- Bon, je vais essayer
de trouver un petit lièvre
pour ce soir parce qu'il
commence à faire faim.
- Je me demande comment vous
faites. Moi, je serais incapable
de trouver de quoi manger
dans la forêt.
- Pour attraper des bêtes,
il faut imiter les femelles.
Là, pour le coup, hop!
La femelle lièvre...
- La hase.
- De quoi?
- La femelle lièvre,
c'est la hase.
- Moi, je ne connais que le cri.
[Petits cris aigus]
Pa! Pa! Pa! Pa! Pa! Pa!
Pa! Pa! Pa! Pa! Pa! Pa! Prrrr!
- Vous les voyez, vous?
- Non!
- Tourné vers là-bas, c'est sûr!
Moi, non plus, je ne vois rien!
- Passez la tête!
- Passer la tête? Pour me
prendre une flèche dedans?
Non, merci!
- On n'entend plus rien.
Si ça se trouve,
ils ont foutu le camp!
- "Si ça se trouve"?
Pour nous sortir de là, il va
falloir un peu plus solide
que du "si ça se trouve!"
[Hennissement]
- Ils sont encore là, ces cons!
- On ne va pas rester plantés là
comme des radis!
S'il y a un autre groupe qui
arrive par là, on est marrons
des 2 côtés!
- Si on faisait le coup du
bouclier humain?
- Quel coup?
- Sire, Léodagan et moi, on fait
semblant de vous prendre
en otage, on vous met une dague
sous le cou et on traverse
le camp adverse en gueulant:
"Bougez pas! Bougez pas
ou on bute le roi!"
[Soupir]
- Hé, quelles sont nos chances
si on fonce?
- Si on fonce où ça?
- Droit devant!
En plein dans leur tronche! On
sait même pas combien ils sont!
- Mais nous, on est 3. Enfin,
deux et demi. S'ils sont dix,
on est cuits.
- On pourrait balancer de la
caillasse vers là-bas. Comme ça,
ils se disent qu'on y est et
nous on part dans l'autre sens.
- S'il vous plait! Laissez
tomber les combines à 2 ronds!
- Non, vous allez voir!
- [Les deux]: Pas par là!
- Oh!
- Putain! En plein
dans sa mouille!
- Vous êtes complètement con!
- Vous allez me dire que
maintenant, ils croient
qu'on est là-bas!
- Mais maintenant, il faut se
tirer dans l'autre sens!
- Un peu, oui!
S'ils ont vu d'où venait la
pierre, ils sont en train de
radiner droit sur nous!
- Mais nous, on change de coin.
Et quand ils arrivent là,
ils sont pinés, il y a personne!
Je vais les attirer ailleurs!
Merde, je n'ai plus de pierre!
Qu'est-ce qu'on fait?
- Attendez, je vais vous
rendre la vôtre!
- Oh!
- Hé, mais j'ai failli
me la prendre!
- On pourrait foutre le feu à la
forêt pour les obliger à sortir!
Il faut faire comme avec les
scorpions qui se suicident quand
ils sont entourés par le feu!
en forme de cercle
Il autour d'eux. feu
Comme ça, ils se suicident
pendant que nous, on fait
le tour. Et on lance
de la caillasse de l'autre côté
pour brouiller! Non?
- C'est pas possible de rester
coincés comme ça. Je vais
devenir dingue, moi!
On fonce dans le tas! Tans pis!
- Dans une heure, la nuit tombe!
Il y aura d'autres solutions.
Déjà, ils seront obligés
d'allumer leurs torches,
on verra enfin où ils sont!
- Sinon, on fait un tunnel
jusqu'à notre campement!
On creuse pendant que vous
balancez de la caillasse
dans l'autre sens pour
les éloigner du chantier!
- Chut! Ils sont juste
à côté, ces cons-là.
- Merde, s'ils ont entendu
mon plan, c'est foutu.
- La ferme!
- Bougez pas!
[Il siffle]
- Mais arrêtez, bon sang!
- Non, on va se faire tuer, là!
- "Animaux de la forêt"!
[Il imite des cris d'animaux]
Attendez!
[Cris d'animaux]
- Je vais te battre!
- Ah non, mais arrêtez, là!
On va se faire repérer, là!
Oh, putain!
Arrêtez maintenant, là, hein!
[Grognements]
- On construit un barrage.
Après, on lance de la caillasse
de l'autre côté de la rivière
pour faire croire aux autres
qu'on a traversé dans l'autre
sens. Une fois qu'ils sont
au milieu, on casse le barrage
et on les noie.
- C'est drôlement ingénieux!
- Le seul problème, c'est que
quand on a passé 4 semaines
à construire un barrage, ça fait
mal au cul de le détruire.
Ou sinon, ce qu'on peut faire:
on imite un chevreuil.
[Petits cris aigus]
Pa! Pa! Pa! Pa! Pa! Pa!
Sous-titrage: SETTE inc.
- Allez, beau-père,
on se remet au boulot?
- Oui.
Ca va pas se faire tout seul.
- Aujourd'hui, il y a
du dessert.
- Euh, non. Moi, ça va, merci.
- Il y a des gens qui ont pris
la peine de faire un dessert,
la moindre des choses,
c'est de rester pour le manger.
Il y en a marre de se comporter
comme des sagouins
avec tout le monde sous prétexte
qu'on a des responsabilités!
- C'est proposé si gentiment...
Qu'est-ce que c'est, ce machin?
- C'est une tarte aux myrtilles.
Pourquoi? Elle vous revient pas?
- Ça va! Pourquoi vous
m'agressez?
- Parce que vous regardez ça
comme si c'était du purin!
- Qu'est-ce que ça peut vous
foutre? C'est pas vous
qui l'avez faite, si?
- Bien si, justement, c'est moi!
- Ah bon.
- Elle y a passé la matinée.
- Vous faites des tartes,
vous, maintenant?
- Et alors? Il faut un permis?
- La vache! Ça vous rend pas
aimable, en tout cas!
- Il doit y avoir 80 larbins
au château et que c'est vous
qui tapez la tambouille?
- Ca me détend!
Qu'est-ce que vous attendez pour
la couper? Qu'il fasse nuit?
- Vous ne dites rien.
- Il faudrait pouvoir, hein.
- Non, le fruit est bon, hein.
- C'est pas la peine de faire
des ronds de jambe.
Si c'est pas bon,
vous n'avez qu'à le dire!
- C'est pas bon.
- Merci bien!
- Vous posez la question!
- Je ne la pose pas à vous!
- La pâte est probablement
un peu sèche...
- Probablement. Ça doit jouer.
- J'ai envie de faire
des tartes!
Voilà! Vous n'allez pas
m'obliger à me justifier!
- Non, tant que vous nous
obligez pas à les manger!
- J'ai toujours rêvé de faire
des tartes pour mes
petits-enfants!
Mais des petits-enfants, il n'y
en a pas. Ils arrivent jamais!
J'attends... rien!
- Si vous les accueillez avec
ça, ils sont pas près d'arriver!
- On aime toujours
les tartes de sa mamie!
- Exactement! C'est comme
d'aller à la pêche avec son
papi, c'est dans les gènes, ça.
- Quoi?
- Mais oui, mon petit père!
Il faudra bien vous y coller!
À moins que vous préfériez vous
taper les tartes?
- C'est dingue! C'est pas parce
que vous faites des tartes
pour des petits-enfants
qui n'existent pas que je dois
les emmener à la pêche, non?
- C'est avec ça qu'on leur fait
des souvenirs, aux petits!
La pêche, les tartes...
tout ça, c'est du patrimoine!
- C'est du patrimoine, ça?
- Enfin, je ne sais pas
si je leur laisserais
manger ça, mes enfants.
- Vous, occupez-vous de les
faire, ce sera déjà pas mal!
- Il n'y a pas à dire,
dès qu'il y a du dessert,
le repas est tout de suite
plus chaleureux!
[Cognements de la tarte
sur la tasse]
- C'est pas grave de ne pas
savoir faire des tartes.
- Non, vous en faites pas!
- Je ne m'en fais pas!
Je vais m'entraîner jusqu'à
ce que ça marche!
- Vous voulez dire que
vous allez en refaire?
- Tous les jours.
- Tous les jours?
- Mais je vais varier les
fruits, ne vous inquiétez pas.
- Et vous allez
varier la pâte, aussi?
- N'exagérez pas non plus!
Je vous demande quand même pas
de manger des briques!
- Sans vouloir la ramener,
la seule différence concrète
avec des briques, c'est que
vous appelez ça des tartes!
- Si vous faisiez des
confitures, mère? Les petits-
enfants, ils adorent ça!
- Oui et ils pourraient en
manger tout de suite, au moins!
Tandis que ça, avant un an, ils
n'ont pas assez de chicots
de toute façon.
- Et attention, il ne faut pas
s'amuser à attaquer ça avec
des dents de lait, hein!
- Attendez... Au cas où vous
ayez un creux dans l'après-midi.
- Oui ou une fissure
à colmater dans un muret.
- Ca va, on plaisante!
Sous-titrage: SETTE inc.
- On plaisante, on plaisante...
- Je ne vois pas ce que c'est
que cette lubie de vous faire
construire une table.
- D'autant qu'il y en a déjà une
dans la salle à manger.
- Là, c'est une table ronde.
Pour que les chevaliers de
Bretagne se réunissent autour.
À partir de maintenant, on va
s'appeler Les Chevaliers
de la Table Ronde.
- Les Chevaliers
de la Table Ronde?
- Encore une chance qu'on ne se
soit pas fait construire un
buffet à vaisselle!
- Non, non, elle est bien.
Elle est bien.
[Soupir]
Elle est bien, mais je voyais
de la pierre, moi.
- On en a déjà parlé de la
pierre. Je ne peux pas monter
une pierre d'une toise et demie
dans un escalier à colimaçon!
Je suis pas magicien, hein!
- C'est pas désagréable,
le bois.
- Je vous ai mis la qualité,
hein! Mettons pour un banquet,
s'il y a 5 ou 6 dames qui
veulent un peu baguenauder
là-dessus, ça bougera pas!
- Non, mais c'est pas
tellement l'ambiance.
- Ah, ça après, moi, pour
le détail, je sais pas, hein!
- C'est pas tant le bois
qui me dérange, moi. C'est
plutôt le cuir.
- Ça fait un petit peu
atelier de cousette.
- Oui! Oui, c'est pas faux.
- Le cuir, ça restera
toujours le cuir.
Le cuir, ça traverse les âges,
les frontières, les modes.
D'autant que là,
je ne vous ai pas mis de
la vache moisie, attention!
C'est de la tannerie de luxe,
assemblée au crochet de six.
Il y a des heures de main
d'oeuvre derrière!
- Il faut prendre l'habitude,
c'est tout.
- Par contre, il faudra gaffe
en mangeant, hein.
Parce que, là, je vous ai fait
un traitement à l'huile de porc
pour imperméabiliser,
mais s'il y a des taches de jus
de viande, c'est foutu!
- Non, mais on ne va pas manger
dessus non plus.
- Après ça, pour le détail, ça,
je sais pas moi. Ça...
- C'est pile la bonne hauteur
pour l'écriture. On domine
bien la page.
- C'est dommage, hein, comme
vous allez pas écrire dessus...
- Mais comment ça?
- Non. Vous, vous êtes derrière
le pupitre, là-bas, debout.
- Il y a une table et des sièges
et je devrais me farcir toutes
les notes à ratifier debout?
- C'est comme ça. Personne
n'écrit rien sur cette table.
- Sans être indiscret, si vous
n'y mangez pas, que vous
n'y écrivez pas
et que vous ne dansez pas
dessus, pourquoi vous avez
besoin d'une telle tablée?
- C'est un peu compliqué.
- Sire Arthur a eu une
révélation de la Dame du Lac.
Elle lui a ordonné
la construction d'une Table
légendaire autour de laquelle il
devrait réunir les chevaliers
de Bretagne pour organiser
la Quête du Graal.
- Voilà.
- En gros.
- Dites donc! Ah, la quête du...
- C'est un peu compliqué.
- Oui.
- Ne vous bilez pas: même nous,
on n'a pas tout compris.
- Mais du coup, tout autour, il
y aura du beau monde qui va
tourner, là?
- Si on veut, oui.
- Les Seigneurs les plus
puissants de l'île.
- Oui et des chevaliers plus
modestes, aussi.
- À priori, il devrait y avoir
un peu de tout, quoi!
- Un peu de tout, mais quand
même des chevaliers. Je veux
dire, ça ne sent pas la réunion
de bouseux, votre histoire!
- Non, il n'y a pas de pécore
pour la Quête du Graal! À moins
que ça ait changé?
- Du coup, ça vous dérange si
je mets ma petite griffe, là?
- Pourquoi faire?
- Bien, de la réclame, bon Dieu!
S'il y a un chef de clan qui
vient mettre ses miches
par là, devant, et il trouve ça
cossu, bien, le jour
où il voudra faire un buffet ou
un plumard sur mesure, il saura
où me trouver, quoi!
- Mais attendez, ça va faire
super moche une griffe!
- Non, je fais ça en tout petit.
J'en ai pour dix minutes.
Cinq minutes.
Et voilà le travail!
"Conception Breccan & Fils,
Irlande".
Il faut bien se donner un petit
coup de pouce de temps en temps.
- Bien, je comprends.
- Pour cette pièce, il a tout ce
qu'il lui faut en mobilier?
Je pourrais proposer un râtelier
pour que les gars y déposent
leurs armes ou alors un joli
rangement pour les manteaux.
- Alors: ils ont pas de manteaux
puisqu'ils sont tous en armure
et ils sont obligés
de porter leurs armes.
- C'est carré-carré chez vous!
Sinon, pour la chambre à
coucher, il a tout ce qui
lui faut?
- Oh! Comme elle est belle!
- Ah, vous êtes là!
Bon. Alors, voilà,
qu'est-ce que vous en pensez?
- Qu'est-ce que je pense
de quoi?
- Attendez 2 secondes, c'est pas
à vous que je parle. C'est...
- Bien, à qui d'autre, alors?
- C'est vrai que j'aurais plutôt
vu de la pierre.
- Ah, voilà! Voyez? La pierre,
ça aurait été bien quand même.
- C'est à moi que vous parlez?
- Bien oui! À qui d'autre
je parle?
- Bon, de la pierre, je peux
même pas le dépanner:
je viens de livrer 400 dolmens
à Winchester, je suis désolé.
Puis, en plus, le colimaçon...
Euh, bonsoir.
- Je sens que de grandes choses
vont se jouer
autour de cette Table, Arthur.
- Ouais. Il n'y a plus qu'à
réunir les gars, maintenant.
Au fait, comment je fais pour
aborder le coup du Graal
pour que tout le monde se fasse
bien l'image du truc?
Parce que pour le moment, j'en
ai touché 2-3 mots comme ça,
à droite, à gauche, les mecs,
ils sont largués quand même.
- Ça viendra en son temps. Bon,
allez zou, je me sauve, moi.
- Oui.
- Félicitations pour la Table.
[Son aigu]
Sous-titrage: SETTE inc.
Et faites attention
pour le cuir!
Non, c'est joli, mais c'est
quand même salissant.
- Vas insigne devotionis.
[Sans parole]
Ça vous emmerde
ce que je raconte?
- Euh, non, non.
- Bon. Sinon,
n'hésitez pas, hein.
...devotionis.
- Aujourd'hui, il est question
de tenter d'éclaircir
le mystère du Chevalier
de Provence.
- Le Chevalier de Provence?
C'est qui celui-là?
- Personne n'est au courant?
- Si, si. J'en ai entendu
parler, moi.
- Mais vous croyez que c'est
vrai, cette histoire?
Franchement, ça m'a tout l'air
d'un bruit qui court.
- Alors là, permettez-moi
de vous dire: le coup
du mystérieux chevalier gaulois
solitaire à la rescousse
de l'opprimé, ça fait vraiment
bidon comme légende.
- Ça vous agace ça, hein?
- Quoi donc?
- Un chevalier solitaire dont
tout le monde parle et qui ne
s'appelle pas Lancelot du Lac--
- "Dont tout le monde parle"?
Pfft! Ah non, s'il vous plaît!
- C'est vrai qu'on commence
effectivement à beaucoup en
entendre parler.
- On en entend parler dans les
tavernes à ivrognes, voilà!
- Ah bon? Moi, je passe pas mal
de temps à la taverne,
j'ai jamais entendu parler
de celui-là.
- Le problème, c'est que si ce
type commence à vraiment faire
parler de lui, il va falloir
qu'on lui fasse une place
à la Table Ronde!
- Encore? Il n'y a que 8 places,
on est déjà une douzaine!
- Mais arrêtez avec votre
chevalier gaulois, je vous dis
que c'est des conneries!
- Il faudrait sérieusement
penser à agrandir la table.
- Sire, c'est vrai que si
les chevaliers se multiplient,
il faut faire fabriquer
une table en conséquence.
- La table, encore, ça va. Mais
je n'ai pas de pièce plus grande
que celle-là. Je ne vais pas me
faire fabriquer une table
de 15 coudes de long si c'est
pour abattre les murs derrière!
- Non, c'est pas grave, on
continuera les roulements.
- De toute façon, le Chevalier
de Provence, il faudrait déjà
mettre la main dessus!
- Mais c'est le Chevalier de
Provence ou le Chevalier
gaulois? Il faudrait savoir!
- Mais c'est rien. C'est rien du
tout, voilà! Il n'existe pas.
- Ca dépend des sources, mais
je crois bien que c'est un
Chevalier de Provence.
- Très exactement, c'est:
"Provençal, le Gaulois".
- Bien non, c'est moi, ça.
- Comment ça, c'est vous?
- Je ne suis pas mystérieux. Je
ne suis même pas solitaire!
- Qu'est-ce que vous nous
chantez? Vous êtes pas Gaulois
que je sache!
- Je ne sais pas ce qu'il vous
faut, je suis de Caerdydd!
- C'est au Pays de Galles,
Caerdydd. Vous, vous
êtes Gallois.
- Bien, c'est bien ce que j'ai
dit: Provençal, le Gaulois...
le Gallois. Ouais, je vois ce
que vous voulez dire.
- Vous n'êtes pas Gaulois.
- Oui, oui, je me suis gouré.
- Sans vouloir abuser, il ne me
semble pas que vous soyez
Provençal, non plus.
- Non, Provençal, c'est mon nom.
- Perceval!
- Perceval, ouais.
Qu'est-ce que j'ai dit?
- Provençal.
- Non, non, Perceval.
Je me suis gouré.
Bien quoi?
C'est pas si grave que ça!
- Pas foutu de savoir son nom!
- Et on peut savoir depuis quand
vous arpentez la Bretagne en
racontant à tout le monde
que vous vous appelez
Provençal le Gaulois?
- J'en sais rien, moi.
- Et si ça se trouve, il ne dit
jamais la même chose!
- N'empêche que tout le monde
parle de moi! C'est quand même
un signe.
- Perceval le Gallois, en tout
cas, tout le monde s'accorde
à dire que c'est une tanche et
ça, c'est pas une légende!
- Oui, mais Provençal le Gaulois
a une excellente réputation.
- Je voudrais bien qu'on
m'explique pourquoi!
- À cause des faits d'armes.
- Les faits d'armes de celui-là?
Première nouvelle!
- C'est pas de bol pour lui.
Parce que les rares fois où il
arrive à faire quelque chose
de ses dix doigts, il se goure
quand on lui demande son nom!
- Voilà. Le mystère du Chevalier
de Provence est éclairci.
- Suffisait de demander.
- En Provence, ils doivent être
fiers de l'enfant du pays!
- Surtout que les enfants du
pays de Provence
qui sont nés à Caerdydd,
ça ne doit pas courir les rues!
- N'empêche que je suis
une légende!
- Je vous en conjure, Sire,
n'entrez pas dans cette pièce.
- C'est la salle du trône.
Il ferait beau voir
que je ne puisse pas y entrer!
- Mais Attila vous y attend!
Attila! Le Fléau de Dieu!
- C'est sûr que
ce n'est pas Jo le rigolo.
- "Jo le rigolo"?
Mais on dit que là où il passe,
l'herbe ne repousse pas!
- Il n'y a pas d'herbe dans
la salle du trône. Allez.
- Je vais tout casser, ici, moi!
Kaamelott!
Kaamelott, il va rester un tas
de cailloux comme ça!
Je veux l'or! Tout l'or!
Sinon, c'est la guerre!
- Je vais chercher l'or, Sire?
- Quoi? Tout l'or de Kaamelott?
Non, mais vous vous
foutez de moi?
- Mais quand Attila demande
de l'or, on lui donne!
C'est pas le moment de jouer
les pingres!
- Vous vous rendez compte de
la somme que ça représente?
- Peu importe! J'ai pas envie de
finir empalé au sommet
d'une colline!
- Non, mais attendez, vous
faites semblant de négocier,
tranquille, pendant ce temps,
je fais celui qui va pisser
par là-bas et quand j'arrive
à sa hauteur, tac!
Je sors ma dague et je l'ouvre
en deux par le bas.
- Vous serez écorché vif
avant d'avoir eu le temps
de lever la main!
Balançons-lui les caisses d'or
et fichons le camp d'ici
avant qu'il ne foute le feu!
- Ah non, personne ne s'en va.
- Alors?
- Désolé, on peut pas payer.
- Ah!!!
- C'est pas tellement la peine
de vous énerver, hein.
Nous, c'est pas qu'on ne veut
pas se soumettre, mais enfin,
si on vous donne tout notre or,
nous, il ne nous reste plus
qu'à fermer boutique!
- Non. Et puis, ça va bien!
On s'est battus pour le gagner,
on le garde!
- Mais qu'est-ce que vous
parlez d'or?
Vous ne voyez pas qu'on est à 2
doigts de se faire pulvériser?
- Je te mettrai à genoux,
Arthur de Bretagne!
- À genoux, pas à genoux, c'est
une chose, mais en attendant,
je vous donne pas tout mon or!
- Pourquoi pas?
- Parce que c'est le nôtre!
- Déjà, oui. Et vous ne vous
rendez pas compte!
On a un fonctionnement, nous,
ici! Rien que sur le site,
entre le château et les fermes,
il doit y avoir au moins
150 larbins!
- Vous ne pouvez pas comprendre,
vous passez votre vie à cheval!
Un feu de bois, un lapin de
garenne et ça repart!
Nous autres, sédentaires - bon,
alors, ça a de la gueule
parce qu'on vit dans de la
pierre - seulement, voilà,
ça coûte du pognon.
- On est cuit.
Il va raser la Bretagne.
- La moitié de l'or tout de
suite ou tout va brûler!
- La moitié de l'or!
Mais c'est inespéré!
Sautez sur l'occasion, Sire,
avant qu'il ne change d'avis!
- C'est pas de la mauvaise
volonté, mais la moitié, ça fait
quand même une sacrée somme!
- C'est pas que je ne veux pas
trouver un terrain d'entente.
Si la moitié des réserves fout
le camp, nous, derrière,
on ne tient pas le coup!
- Pourquoi pas?
- Parce qu'on a des frais! Vous
ne pouvez pas vous rentrer
ça dans le crâne!
- Ou alors, il faudrait demander
un soutien à Rome. Mais enfin,
Rome, en ce moment...
- Ouais, c'est pas Byzance!
- Byzance, oui, il y a
du pognon.
Enfin, je ne les connais
pas les mecs, moi.
- Alors, les femmes!
- Les femmes? Quoi, les femmes?
- Donnez-nous les femmes!
- Bien... Il faut voir.
Ça dépend lesquelles, quoi.
- Toutes les femmes!
- Non, toutes les femmes, non.
- Ah!!!
La nourriture!
- La nourriture... Qu'est-ce
qu'on bouffe, nous, derrière?
- Non, la nourriture, non.
- Les couverts!
- Non, les couverts, c'est
pareil. C'est pas possible!
- Le linge de maison!
- Le linge de maison?
- Allez, les draps,
les serviettes! Tout ça,
c'est pour nous!
- Mais, Sire, on va pas lui
donner le linge de maison!
Des étoffes ouvragées aux motifs
celtiques d'une qualité
exceptionnelle!
- Non, le linge de maison, non.
On le garde!
- Quelque chose de typique!
- Quelque chose de typique?
- Quoi comme chose de typique?
- N'importe quoi qui est
typique!
Sinon, on casse tout!
- Typique, typique...
Non, moi, je suis désolé,
je vois pas ce qu'on peut
vous donner.
- Ah!!!
- Non, mais d'accord, mais...
- C'est typique?
- Ah, il n'y a pas plus typique!
C'est de la viande de cerf
mijotée dans le miel.
- C'est le plat breton typique!
- C'est meilleur chaud.
Seulement, aux cuisines, ils
sont sur le repas du soir,
ils n'ont pas trop le temps
- Victoire!
- Ah!!! Excusez-moi, j'ai fait
des saletés.
- C'est sûr, ils acceptent?
- Le messager est formel:
ils arrivent à Kaamelott pour
signer le traité de paix.
- C'est magnifique, Sire. La
signature d'un traité de paix,
c'est la plus belle chose
qui soit!
Excusez-moi, c'est la joie.
- Allez-y mollo avec la joie.
Vous êtes sûr que c'est obligé
le coup du garde du corps?
Parce que je suis assez grand
pour me protéger tout seul!
- Je suis désolé, mais
ça fait partie des conditions.
- C'est normal, imaginez
qu'il vous arrive quelque chose
avant la signature du traité.
- Et puis, 2 jours, ce n'est pas
tellement long. En plus,
pour votre protection, je vous
ai désigné un gars formidable.
- Non, mais j'en doute pas.
C'est pas contre vous, hein!
C'est le principe d'être collé
par quelqu'un non-stop
pendant 2 jours.
- Et oui, jour et nuit.
- Jour et nuit?
- Ca fait partie des conditions.
- Ne vous inquiétez pas, Grüdü
est un garçon très discret.
- Au bout d'un moment, vous ne
saurez même pas que je suis là.
- Et puis, avec lui, je suis
tranquille. C'est une force
de la nature,
entraîné à tuer, il a grandi
sur la banquise viking,
il a été élevé par des ours
polaires... Alors, par contre,
si vous sentez qu'il
s'énerve un peu,
vous lui sortez un morceau
de viande crue et... Ah!
Tu lâches! Tout de suite!
- C'est débile, cette histoire!
- J'ai pas le droit de
vous laisser.
- Avec ses maîtresses, il a bien
droit à un peu d'intimité!
- Ni avec ses maîtresses,
ni avec sa femme. J'ai pas
le droit de le laisser.
- Au moins, allez vous mettre
dans le coin de la pièce!
- J'ai pas le droit
de m'éloigner.
- Regardez ailleurs! Parce que
là, ça ne va pas être facile.
- J'ai pas le droit de le
quitter des yeux.
- Qu'est-ce qu'on fait, alors?
On le fait quand même?
- Sûrement pas! Ça va bien, oui?
- Écoutez, ça fait 2 semaines
qu'on s'est pas vus...
- Recule! Recule
ou je te sors les boyaux!
- Mais qu'est-ce qui vous prend?
- Personne n'a le droit
de le toucher.
- Mais ne soyez pas con! Vous
croyez peut-être qu'elle veut
m'assassiner?
- La vache, la trouille!
- Personne n'a le droit de
vous toucher.
- Et si quelqu'un me serre la
main ou me passe un morceau
de pain à table?
- Je lui démonte sa face.
- Mais vous êtes pas bien, hein!
Il va falloir que je fasse
attention pendant 2 jours
à ce que personne ne me frôle
dans les couloirs!
- Mais personne ne vous frôlera
parce que je lui aurai pété
sa tête avant.
- Et ma femme? La Reine!
- Avec tout le respect que je
dois à une personne royale,
si la Reine essaie de vous
toucher, je lui bousille
sa gueule.
- Ce serait bête...
Du coup, vous seriez obligé de
choisir une autre Reine.
Et dès que vous aurez signé
le traité, il ne vous
protégera plus?
- Non. Là, il ne me lâche pas,
mais dans 2 jours,
je peux crever, il n'en aura
plus rien à foutre.
- Il ne faut pas exagérer!
- Quoi, c'est vrai ou c'est
pas vrai?
- Attendez, l'affectif, ça joue
aussi. À force d'être ensemble,
des liens se créent,
c'est obligé.
- Des liens se créent? Mais
qu'est-ce qu'il me raconte?
Vous me filez le train
depuis 2h de l'après-midi!
- Oui, mais je vous apprécie
vachement. Je trouve que vous
avez beaucoup de noblesse.
Vous exercez votre pouvoir avec
humilité et grandeur, c'est
vraiment beau à voir.
- Si vous m'aimez bien, vous ne
pouvez pas me faire une fleur?
- Si, tout ce que vous voulez.
- Vous ne pouvez pas quitter la
pièce une petite demi-heure?
- J'ai pas le droit
de vous laisser.
- Pardon, vous me donnez ça
2 secondes? Ah! Et là, qu'est-ce
qui se passe? Je me menace.
Il faudrait me buter, mais vous
n'avez pas le droit de
me toucher!
Ah?
[Grognement]
Hein?
[Gémissement]
Non, ça va.
Calmez-vous, calmez-vous!
C'était pour déconner!
[Gémissements]
C'était pour déconner! Ça va!
Hé, c'était une connerie! Oh!
Un morceau de viande!
Un morceau de viande! Un morceau
de viande! Un morceau de viande!
Putain, ça va être long,
2 jours!
[Soupir]
- Et si vous laissiez tomber
la lecture pour un petit moment?
- Recule! Recule
ou je te crève les yeux!
- Ouais, non, j'ai pas le droit.
Parce qu'il y a le traité de
paix et tout ça. Je suis désolé.
Sous-titrage: SETTE inc.
En fait, c'est pas désagréable
de se sentir protégé.
- Et comment ça se fait que j'ai
pas mon trône, moi, aujourd'hui?
- J'ai besoin de la place parce
que j'ai fait venir un barde
pour ce midi.
- Ah non!
- Quoi? Il faut bien qu'on sache
ce qui se passe dans le monde!
- Mais on sait ce qui se passe!
- J'ai 25 espions qui
me font 2 rapports par semaine!
- Ils chantent pas, vos espions!
- Il manquerait plus que ça!
- Ce qui compte, c'est ce
qu'ils disent!
- Et bien nous, ce qui compte,
c'est que ça chante.
- ¶ Au bois joli ¶
¶ Jeune garçon est tombé ¶
¶ S'en est si bien remis ¶
¶ Lendemain, était sur pieds ¶
- Alors, là, personne sait
qui c'est qui est tombé,
tout le monde s'en fout.
- Mais qui vous demande
de vous occuper des paroles?
- C'est le fond
sonore qui est agréable.
- C'est qui, celui qu'est tombé?
- Où ça?
- Comment, "où ça?"
- Vous dites qu'il y a un mec
qu'est tombé dans le bois!
- Ah, bien peut-être...
Mais je pourrais pas vous dire.
C'est des trucs qu'on se passe
entre bardes, ça.
On les fait tourner la semaine
J'ai pas le détail.
J'enchaîne?
- Allez-y, roulez, roulez.
- ¶ Oh yeah, oh yeah, oh ¶
¶ Berger de Calédonie ¶
¶ Mena bêtes sous rude orage ¶
¶ Dût attendre bien à l'abri ¶
¶ Que s'enfuient
les gros nuages ¶
¶ Gna gna gna¶
- Vous en avez encore beaucoup,
du sensationnel, comme ça?
- Vous avez pris
une heure ou une demi-heure?
- Ah, une demi-heure, je crois.
- Ah! Encore une chance!
- Bon, bien un dernier et
je prends mon repas chaud.
- Bah, vous mangerez avec nous.
- Parce qu'il bouffe, en plus...
- Ils font comme ça maintenant.
- Ah, puis c'est
qu'on y tient!
Parce que, si vous voulez,
le système
de rémunération des bardes est
en plein boum, en ce moment.
On cherche à nous mettre
à la trappe...
D'ailleurs, j'ai
un truc là-dessus.
¶ Ami barde n'eut point
ripaille ¶
¶ Partit sans pain
et sans fruit ¶
¶ Quand chanta pour les
funérailles du Roi Loth
mort dans son lit ¶
- De quoi? Qu'est-ce
que vous avez dit?
- Qu'ils l'ont foutu dehors sans
un bout de fromage, ces cons!
- Non mais pas le barde, ça
on s'en fout! Mais après!
- Après quoi?
- Après, avec le Roi Loth!
Qui est mort? Que racontez-vous?
- J'en sais rien... C'est des
trucs qu'on se passe comme ça.
- Vous avez
parlé de funérailles!
- Possible. On en dit tellement!
- Essayez de vous souvenir,
bon Dieu! Le Roi Loth gna-gna...
- Euh... Le...
le Roi Loth...
Non.
Pour ses funé...
Écoutez,
je... De toute façon,
j'ai fini, là.
Alors...
Je vais commencer par les
crudités si ça vous dérange pas.
- Je vous garantis que
la mémoire va vous revenir!
- Mais enfin, comment voulez-
vous que je me concentre?
- Mais laissez-le, enfin!
Il a même pas mangé!
- Si le Roi Loth est mort,
je vous garantis que ça a
des importances un peu plus
grandes que des crudités!
- S'il est mort, je me demande
ce qu'ils foutent, vos espions!
Parce que vous devez les payer
un peu plus cher que 2 pièces
d'or et un repas chaud!
- Oui, bon, allez,
enquille! Allez!
- ¶ Ami barde n'eut point
ripaille ¶
¶ Partit sans pain
et sans fruit ¶
D'ailleurs, je vous préviens,
c'est comme moi,
si vous me laissez partir
sans manger, dans une semaine,
il y a une chanson sur vous!
- La suite, bon Dieu!
- Oui... ¶ Quand chanta
pour les funérailles... ¶
- Eh bien?
- ¶ De... ¶
- Du Roi Loth?
- ¶ Du Prince ... ¶
Je l'ai perdu.
- Si je dis
qu'il est mort,
ça veut pas forcément dire qu'il
est mort! C'est une chanson.
- Je vois pas l'intérêt de dire
qu'il est mort s'il l'est pas!
- Ça dramatise! S'il y a
des vieux, bien des fois,
ça les fait pleurer. On ramasse
beaucoup plus de pognon après.
Moi, je passe avec le chapeau,
normalement.
Tenez, vous qui êtes
bien populaire,
quand je chante que vous êtes
mort... Eh bien, je vous
raconte pas ce qui tombe!
[Son de la corne]
- Mais? J'ai rien dit encore!
- Je suis désolé, mais il faut
bien que je la teste...
- Non, non, mais c'est rien!
C'est rien! C'était
pour tester la corne!
- C'est bon maintenant,
elle marche?
[Cris et bruits de combat]
- Là! Là!
Mais ne courez pas
comme des cons!
Donne un coup de "tu-tut", toi!
[Son de la corne]
- Drapeau noir.
Drapeau rouge
2 fois.
- Ils font pas du tout ce qu'on
leur demande, ils vont à droite!
- C'est pourtant clair.
Je fais quoi, je relance?
Je relance
ou je relance pas?
- Relancez si ça vous chante,
que voulez-vous que je dise?
- Appelle!
[Son de la corne]
- Alors déjà à la corne,
ils regardent même pas vers ici,
vous pouvez bien agiter tous
les drapeaux que vous voudrez...
- Mais insiste! Du souffle!
[Son de la corne]
Écoutez, c'est pas vrai!
Oh! Si on vous emmerde,
vous prévenez!
Bien oui, c'est un peu là
que ça se passe! Ouais!
- Drapeau noir.
Drapeau rouge.
Drapeaux en "V".
- C'est quand même magnifique,
une armée bien coordonnée, hein?
Bien quoi? Vous allez pas me
dire qu'on a pas l'air cons avec
nos drapeaux? Ca fait une heure
qu'on fait des signes, il y en a
pas un qui va dans le même sens!
- Ils ont du mal avec le code...
- Ils ont du mal avec tout.
- Mais enfin, il y a quand même
pas 50 trucs à retenir:
débordements gauche, droit,
charge, retrait,
2 ou 3 signes spéciaux
pour les archers...
- Je sais! En plus, il est
clair, ce code! Il me semble...
- Peut-être qu'il aurait fallu
moins de signes différents
et plus de couleurs.
- Bien sûr! Comme ça, au lieu
de confondre les signes, ils
auraient confondu les couleurs.
- Mais vous vous rendez compte
qu'on était 2 fois plus nombreux
qu'eux et qu'on va perdre parce
que ces débiles sont pas foutus
de retenir 3 signes de code?
- On n'a pas encore perdu...
- Hé! Il y a une
faille à gauche, là!
- Il faut la tenter, celle-là!
- Allez, donne un coup
de tsoin-tsoin, toi!
[Son de la corne]
- Mais c'est pas vrai! Mais
ils regardent même pas vers ici!
- Double l'appel!
[Son de la corne]
- Oh non! Mais ils se foutent
de nous ou quoi?
- On triple l'appel?
- "On triple!"
"On triple!"
Donne ton zinzin, toi! Allez!
[Son de la corne]
Ho! Là!
Là!
[Son de la corne]
Là! Là!
Sortez-vous les doigts du cul!
- Ho la la!
Sonnons la retraite! Sire!
- Hein?
- Je suis désolé, si on veut
avoir une chance de sauver
encore quelques hommes,
il faut sonner la retraite!
- Ils n'écoutent pas
quand on sonne.
- Peut-être que quand c'est
la retraite, ils écoutent...
- Faites comme vous voulez, moi,
ça m'est égal.
- Bon. Appelle!
[Son de la corne]
- Bien ça marche, ils se tirent!
- Mais j'ai pas fait
les signes, encore!
- Peut-être, mais n'empêche
qu'ils se tirent!
- Mais ils n'ont pas le droit de
décider la retraite d'eux-mêmes!
On l'a dit et redit, ça!
- Moi, prochaine bataille
rangée, je reste à Kaamelott.
- Quoi? Dites pas de connerie...
- Vous ne pouvez pas faire ça...
- Je vais vous dire, ils
attaquent comme ils veulent,
ils passent par où ils veulent.
Quand ils perdent,
ils décident de se tirer
sans s'occuper de personne...
Je suis chef de guerre. Je suis
pas là pour secouer des drapeaux
et jouer de la trompette.
[Brouhaha des soldats]
- Il faut un code plus simple.
- C'est pas le code qui va pas.
- Je sais pas ce qui va pas,
mais il va falloir que ça aille!
- C'est sûr que les hommes
vont pas pouvoir se prendre
une dérouillée par semaine
comme ça pendant longtemps...
- Les hommes, c'est une chose,
mais c'est surtout lui.
Un chef qui ne commande plus,
c'est pas bon. Il va déprimer,
il va se mettre à bouffer,
il va prendre quarante livres...
- Ouais! Alors faut voir, peut-
être qu'en changeant le code...
- Dites, c'est pas aujourd'hui,
votre entraînement
avec le maître d'armes?
- Je sais pas. Je sais plus
quel jour c'est.
- [Maître d'armes]: Ha! Ha!
Sire! Je vous attends!
À moins que vous ne préfériez
qu'on dise partout
que le roi est une petite pédale
qui pisse dans son froc
à l'idée de se battre?
- Ouais! C'est aujourd'hui,
je crois.
[Entrechoquement des épées]
Allez-y doucement, non?
C'est de l'entraînement.
- Il y a pas de "doucement"
qui tienne! Vous allez me faire
le plaisir de vous remuer
un peu les miches, Sire!
J'ai l'impression de me battre
contre une vieille.
- Oui car là, on a dit qu'on
se battait pas! C'est juste
2 ou 3 passes comme ça,
histoire de se dégourdir...
- Parce que vous appelez ça des
passes, vous? Moi, j'appelle ça
des politesses!
Allez, en garde ma mignonne!
- Mon dieu! C'est pas possible!
Vous pourriez prévenir!
- Le jour où vous tombez
sur un ennemi, ça m'étonnerait
qu'il vous prévienne.
- Alors déjà, je ne suis pas
votre ennemi et vous avez
failli me couper un bras.
- S'il faut ça pour vous
réveiller, ça me fait pas peur.
- Ah mais, vous êtes
quand même bien allumé!
- En garde, ma mignonne!
- Ah!
C'est obligé,
les prénoms féminins?
- Taïaut!
Ha! Ha! Sire! C'est pas le tout
d'avoir une épée magique,
pas vrai? Encore faut-il
savoir s'en servir!
- Ne me prenez pas trop pour
une bleusaille, quand même!
En combat réel, je me défends
pas trop mal, figurez-vous!
- Alors dites-vous que c'est
un combat réel, montrez-moi
ce que vous avez dans le
slibard, petite pucelle!
- Non, non, moi, j'arrête!
- Mais pourquoi?
- Parce que j'en ai ras
le bol de vos conneries.
- Sire! Un personnage de votre
qualité se doit d'être entraîné.
- Je parle pas de ça! Je parle
de vos provocations à 2 ronds!
Ça, j'en ai marre!
- C'est ainsi qu'il faut faire:
Pour stimuler la colère!
Sinon, on peut rien faire.
- Non mais à quoi ça rime
de me traiter de pucelle,
je vous le demande?
- Sire!
Aucun homme dans votre cour
ne vous est plus dévoué que moi.
J'ai donné mon arme et mon coeur
au service de votre
divine destinée.
C'est justement l'amour profond
que je vous porte
qui m'empêcherait de lever
la main sur vous.
- Moi aussi, c'est exactement la
même chose. Je vous aime bien.
J'ai pas envie de vous
cogner sur la tronche.
- C'est pour ça qu'on s'insulte:
Pour oublier qu'on s'apprécie.
[Vocifération]
En garde, espèce
de vieille pute dégarnie!
Allez, Sire, un petit effort.
Balancez-moi une bonne insulte!
- Il faudrait que j'en trouve...
- N'importe quoi!
Ce qui vous vient,
pourvu que ce soit vexant.
- Allez, en garde...
[Vocifération]
Fils d'unijambiste!
- Quoi? Sire... Mais...
- Qu'est-ce que j'ai dit?
Une connerie?
- C'est pas une insulte,
ça, Sire. C'est vrai!
- Oui, c'est vrai. Vous avez
pas dit que ça devait être faux.
- Ni que ça devait être vrai!
- Mais ça doit être vexant!
Bien voilà, vous êtes vexé!
Alors, profitez-en, allez hop!
- Ah non!
- Allez!
Allez, maintenant, allez! Oh!
- Non.
Je trouve révoltant
d'utiliser l'infirmité
d'un père à des fins de...
- Profitez-en! Traitez-moi
de grosse gouine et attaquez-moi
puisque vous êtes en colère!
- Je suis pas en colère, Sire.
Je suis profondément outré.
Qu'est-ce que vous diriez si je
me permettais d'en faire autant?
- Oui mais moi, mon père, il est
pas unijambiste! Je suis désolé!
- Encore? Mais à la fin,
est-ce que ça va finir?
- S'il vous plait! Faites pas
votre mijaurée! Depuis ce matin,
je me fais traiter de gonzesse,
j'en fais pas tout un cake!
- Mais "gonzesse", c'est une
formule! Je ne le pensais pas!
Si j'avais voulu taper dans les
potins, j'aurais très bien pu
parler du vôtre, de père!
- Quoi?
- Au hasard, l'épisode
de la grange de Brigit.
- Quelle grange?
- Celle où il s'était endormi
dans le foin et où il s'est
fait chier dessus par un bouc.
- OK! Alors là, ça va être
un bain de sang.
- Il me semble qu'il était
musclé, l'entraînement hier?
- Oui, on a un peu chargé, oui.
Ça nous fait du bien. Ça nous...
- [Maître d'armes]: Sire! Mon
père est peut-être unijambiste,
mais moi, ma femme
n'a pas de moustaches!
- Qu'est-ce qu'il dit?
- Rien. C'est rien.
Rien, on fait semblant,
c'est pour nous stimuler un peu.
Ça nous... Vous voyez?
- [Maître d'armes]:
Alors ça vient? Petite bite!
- C'est aujourd'hui que vous
partez repousser les barbares?
- Oui, affirmatif! Il va y avoir
du sport, moi, je vous le dis!
- Ah! J'aime bien quand
vous partez aux combats.
Vous êtes toujours joyeux...
- Non, non, non, non, non!
Commencez pas!
C'était où, déjà, ça? Là!
Bonjour à vous!
Restez assis, restez assis!
Je sais pas vous, mais j'ai
une patate, moi, ce matin...
- Moi, pareil! Il va y avoir
de la danse, je vous le dis!
- Je connais 2 ou 3 barbares qui
feraient bien de s'échauffer!
- Alors et vous?
- Ah! Ça va. La pêche, la pêche!
Qu'est-ce qu'il y a de prévu
pour aujourd'hui?
- Qu'est ce que vous avez foutu
de votre armure, vous?
- Bien, chez moi. Pourquoi?
Il y a un tournoi?
- Non mais, vous vous foutez
de nous, non? Les envahisseurs
barbares, ça ne vous dit rien?
- La réunion de bataille, hier
soir? Il ne me semblait pas vous
avoir vu roupiller, pourtant...
- Non mais oui, bien sûr, mais
c'est fini, cette histoire-là!
- Qu'est-ce qui est fini?
- Bien, ils s'en vont,
les envahisseurs! Bohort
a négocié comme un chef,
il n'y a même plus besoin de
se remuer les doigts de pieds!
Je croyais que c'était pour ça
que vous étiez content...
- C'est quoi, cette histoire
de solution diplomatique?
- J'ai réussi à éviter
la catastrophe, Sire.
Le sang ne coulera pas.
- On a eu chaud.
- On va recevoir leur chef.
- Pour quoi faire?
- Pour signer le traité.
- Le traité de quoi?
- Bien... comme quoi,
on leur cède les marais.
- C'est moi qui suis abruti.
Vous y comprenez quelque chose?
- Non.
- On ne vous l'a pas rapporté?
- Ah non!
- Pourtant j'avais bien dit aux
gars qu'ils viennent vous voir.
Mais bon, faut les comprendre:
la joie d'avoir été épargnés...
Vous les auriez vus quand
je leur ai annoncé la nouvelle!
"Le négociateur!",
qu'ils criaient...
"Vive le négociateur!
Vive le seigneur Bohort!"
- Bon. Qu'est-ce que les marais
viennent foutre là-dedans?
- Attendez, vous allez voir!
- Eh bien! Voilà:
En échange des marais,
nous ne serons pas attaqués.
- Comment "en échange"?
- Vous... vous ne leur avez pas
refilé des terres, quand même?
- Des terres... Peut-on
seulement appeler ça des terres?
- On appelle ça des terres, oui.
- Qu'est-ce qui vous a pris de
vendre des terres à des ennemis?
- Ah! Mais je les pas vendues,
puisque je les ai cédées...
- Mais cédées pour combien?
- Mais pour rien!
Contre nos vies.
- Franchement, j'aime autant!
- Mais il est marteau!
- On s'en allait les dérouiller.
Qui vous a demandé d'éviter
les combats? Personne!
- Alors il donne des terres,
lui. Il négocie, il arrange
les bidons...
Faudrait savoir si vous êtes
chevalier ou promoteur!
- Je suis vraiment confus!
J'avais pas pensé que Kaamelott
était encerclé par les marais.
- Dans l'urgence du truc...
- Oh bien, c'est pas bien grave!
Au lieu de nous attaquer juste
par le sud, ils nous attaqueront
de tous les côtés en même temps!
- De toute façon, ils sont chez
eux. Ils font comme ils veulent.
- Enfin, il n'y a aucune raison
qu'ils soient encore agressifs!
Ils ont obtenu les marais...
- Peut-être qu'ils vont juste
y mettre des petits cabanons!
- Oui, pour leurs vacances,
aux barbares, ça leur fait
un joli petit pied-à-terre!
- Sire! Les barbares ont avancé
leurs catapultes jusqu'aux bords
des marais. On est encerclés!
- Tiens donc!
- Vous êtes fier de vous?
- De toute façon, vous aviez
prévu d'aller les dérouiller?
Ça ne change rien au programme.
- On en profitera juste
pour récupérer nos marais.
- Quel dommage quand même, qu'on
ait perdu ces jolis marais!
- Non, mais on les a récupérés,
finalement.
- On les avait perdus quand?
- Ce matin.
- Et quand est-ce qu'on
les a récupérés?
- Cet après-midi.
- Oh! Ça va un peu trop vite
pour moi.
- Il y a un paquet de trucs
qui vont trop vite pour vous.
- Donnez votre écuelle!
Je vous sers des navets.
- J'ai pas faim.
- [Criant]: Vous mangez!
- C'est bien reposant,
les repas avec vous.
- Qu'est-ce qu'il a à faire
la gueule, celui-là, encore?
- Je fais pas la gueule.
- Qu'est-ce que ça doit être?
- Ah! Fichez-lui la paix.
- Monsieur voulait aller dîner
chez votre neveu
Gauvain, figurez-vous.
- Pourquoi il n'y est pas allé?
- Parce que j'estime que
sa place est ici, c'est tout.
- Il peut bien aller de temps
en temps chez son copain, non?
- Ah! Vous, occupez-vous de
votre cuillère, ça vaut mieux.
- Eh bien! Vous m'avez l'air
en forme, vous, ce soir!
- Je ne vous demande pas de me
soutenir, ça serait miraculeux.
- Je m'en fous, moi, qu'il
bouffe ici où chez Gauvain.
De toute façon, il dit tellement
rien qu'on dînerait avec un
tabouret, ce serait pareil.
- Là, je ne vous comprends plus!
Celle-là, on la marie au roi.
Bon! Celui-là, on le colle
à la Table Ronde, très bien.
Tout ce petit monde est casé.
Eh bien! J'estime que la moindre
des choses quand on est admis à
la table du roi, c'est d'y être!
- Entre parenthèses, j'espère
que vous avez casé tout ce que
vous vouliez caser car moi,
j'accueillerai pas les oncles,
les tantes et toute l'équipe.
- Dites tout de suite
qu'on est des poids!
- Sans en être, si vous étiez
pas là, je dînerais calmement.
- Une dispute, c'est supportable
une fois de temps en temps, non?
- "Une fois de temps en temps"?
Eh bien! Vous manquez pas d'air!
- Tout dépend de ce que
vous appelez un différend.
- Quand on commence à péter
la vaisselle, j'estime que
le terme n'est pas excessif.
- Ah! N'exagérez pas quand même!
Il y a des soirs où c'est calme.
- Hier, il n'y a pas eu un mot
plus haut que l'autre.
- Il y a père qui a dit
qu'Arthur, c'était un emmerdeur
et que des rois comme ça, il en
faisait un tous les matins.
- Tiens! Je m'en doutais!
- Je ne l'ai pas dit fort...
- Comme ça, bien sûr,
sorti de son contexte...
- Il y a toujours un contexte
pour se mettre sur la gueule,
j'ai jamais dit le contraire!
Mais ça brasse tous les soirs.
Même votre fils, il en a marre,
il préfère aller chez Gauvain.
- Il n'a pas marre de ça.
- Ah! Si! Moi, les disputes,
ça me coupe l'appétit.
- Il est sensible,
il n'aime pas quand ça crie.
- Vous, on vous a rien demandé,
espèce de grosse conne.
- Oh! Vous voulez une tarte?
- On parle pas ainsi à sa soeur!
- Petit pédé, va.
- Et vous, c'est pas
parce que vous êtes reine
que ça peut pas tomber aussi!
- Pas un mot plus haut que
l'autre. Chaleureux, familial,
satiné...
Tenez! Calogrenant en Calédonie,
il mange avec ses ministres,
et sa famille, ils sont dans la
pièce d'à côté. C'est pas vrai?
- Calogrenant est très con.
- Ça, c'est un fait.
N'empêche qu'il doit avoir
des soirées plus paisibles.
- Ca va. On disait juste
que le petit avait pas à dîner
chez son ami Gauvain parce
que c'est le beau-frère du roi.
- Oh! Le beau-frère du roi...
Oh! Putain, oui!
Le beau-frère du roi!
- Je suis bien le frère
de votre femme.
- Mais j'avais pas fait le lien.
- Moi, je l'avais fait. C'est
même à cause de ça que je peux
pas dîner où je veux, alors...
- Non, mais si, allez-y,
manger chez Gauvain!
- Il n'en est pas question!
- Dites! Je suis son supérieur
militaire et c'est un ordre!
Et si vous la ramenez,
à partir de demain, vous mangez
dans la pièce d'à côté.
- Pourquoi à partir de demain?
L'idée est lancée, maintenant...
- Et puis, c'est normal: À son
âge, on n'a pas envie de manger
avec des vieux...
- Avec des vieux?
- Allez dîner chez Gauvain,
vous aussi! C'est un ordre!
- Ah! C'est une marotte, d'aller
dîner chez Gauvain, ce soir!
- Tenez! Allez-y aussi, vous.
Ça vous fera digérer.
Au fait, c'est pas
dans la pièce d'à côté
qu'il faut les envoyer,
c'est chez Gauvain.
- Eh bien? Hé! Oh! Ils finissent
pas leurs coupettes?
- Ça passe pas.
- On est noués.
- À cause...?
- Convoqués à la Table Ronde.
- Holà! Vous avez fait
une connerie?
- Une connerie, évidemment!
Mais de là à être convoqués...
- On a dû en faire une sévère!
- Qu'est-ce qu'on
attend, là, déjà?
- Alors pour la 20e fois:
on attend une apparition
de la Dame du Lac.
- Ah ouais! C'est ça.
- La Dame du Lac, par rapport
à vous, c'est...?
- Comment, par rapport à moi?
- Votre cousine?
- Mais absolument pas!
- Il paraît qu'elle n'accepte
de voir que vous.
- Alors, pour la 30e fois, ça
aussi, c'est pas qu'elle accepte
de voir que moi, c'est qu'il
n'y a que moi qui peux la voir.
- Ah oui! Du coup...
- Si elle veut voir que vous...
- Non.
Il y a que moi qui PEUX la voir.
Oh! Putain! Il y a que moi
qui ai la capacité physique,
sensorielle de la voir.
Vous, vous pouvez pas!
- Bien, si elle ne veut pas,
on va pas la forcer!
- Ah merde! Là!
Voilà! Vous me les avez
demandés, ils sont là.
- Vous savez que l'un d'entre
eux a un destin exceptionnel.
Par exemple...
- À qui vous parlez, là?
- Attendez une seconde.
Je vous ai dit:
Je m'adresse à la Dame du Lac.
- Elle va venir?
- Pas si on est là,
elle veut voir que lui.
- Elle est là!
Mais vous pouvez pas la voir.
- Je sais pas si c'est tellement
la peine d'insister, hein...
- Vous êtes sûre qu'ils ont
un destin exceptionnel, ceux-là?
- Mais qui?
- Attendez!
Celui avec les jolis yeux bleus,
là? Très gros potentiel...
- Perceval?
Vous vous foutez de moi?
- Mais je me fous pas de vous,
j'ai rien dit!
- Si votre cousine arrive, on va
peut-être vous laisser car...
- Perceval de Galles, c'est ça?
- Ouais! Eh bien?
- Dans 20 siècles,
on en parle encore.
- Sire, ça devient flippant, là!
- Fermez vos mouilles!
Je vous répète en long,
en large et en travers
que je m'adresse à quelqu'un
que vous ne pouvez pas voir!
- Ah non! Ne vous énervez pas!
- Alors vous la bouclez,
vous restez là et vous
attendez que j'aie fini!
- C'est pas facile à comprendre,
il faut se mettre à leur place.
- Même quand c'est facile à
comprendre, ils comprennent pas!
- Mais qui?
- Voilà! Ça s'est pas
trop mal passé.
- Nous, au bout d'un moment,
on a préféré plus rien dire.
- Oui, bien, voilà! Du coup,
ça s'est pas trop mal passé.
Alors, j'ai un message pour vous
de la part de la Dame du Lac.
- Vous l'avez vue, finalement?
- Non, taisez-vous, taisez-vous!
Parce que là, ça... pfft!
Chut! Écoutez! Voilà!
La Dame du Lac me charge
de vous dire que vous...
Alors plutôt vous,
visiblement...
seriez susceptible d'accéder
à une destinée hors du commun.
- J'ai rien compris.
Non ou alors, c'est moi?
- Non, moi non plus,
j'ai rien compris.
- Non mais c'est moi. Vous, en
ce moment, c'est pas terrible.
La gloire, la légende,
les quêtes, tout ça...
C'est pas terrible. Ah non!
Mais ne réfléchissez pas!
Je vous l'affirme: C'est pas
terrible, c'est nul, nul, nul!
Archi-nul, vous êtes des zéros.
Eh bien, soyez patients!
Ça va aller mieux.
- Mais quand?
- J'ai pas d'information précise
à ce sujet, mais à mon avis,
c'est pas pour après-demain.
Voilà! Tirez-vous! Tirez-vous!
- Eh bien? Ils sont pas trop
fait engueuler, on dirait!
- Figurez-vous
qu'on a un destin!
- Regardez bien nos tronches
parce que vous allez plus
les voir longtemps. On a autre
chose à foutre que de se râper
les miches sur les tabourets
de votre boui-boui!
- D'ailleurs, on finit ce verre
et on se tire.
- Dire qu'on a failli gâcher un
tel destin à boire des canons!
- Ah tiens! Aujourd'hui,
j'ai fait tailler le rosier
de l'arrière-cour, parce qu'il
en avait drôlement besoin.
Et vous, vous me racontez pas
votre petite journée?
- Ah bien, il faut le temps
d'encaisser la vôtre, déjà.
Pas toutes les émotions
d'un coup!
- Sire, moi,
je cherche juste à comprendre.
- On réussit à mettre la main
sur le voleur de bétail.
Il refuse de donner le nom
de son complice: qu'attend-on?
- Qu'attend-on pour quoi?
Il veut toujours pas parler?
- Non. Il dit qu'il
nous emmerde.
- En plus!
- On passe pour quoi,
je vous le demande.
- Que voulez-vous qu'on y fasse?
- C'est pourtant pas
les solutions qui manquent.
- C'est curieux, cette manie de
pas torturer. Ca vient de quoi?
- Ca vient que chez moi,
il y a pas de torture, voilà.
- Et c'est très bien comme ça.
- Ah oui, c'est très bien.
C'est moderne.
- En attendant, le complice
cavale toujours.
- Vous savez, la torture,
c'est pas ce que vous croyez.
Quand c'est fait par un pro,
il y a pas une goutte de sang.
- On déballe les outils,
et le gars craque.
- Et s'il craque pas?
- Alors là,
c'est la boucherie.
- Vous mettez le pied de votre
gars là-dedans, vous fermez bien
et vous tournez la vis jusqu'à
ce que vous entendiez
le bruit de l'os.
- J'ai chaud.
Je ne me sens pas très bien.
- Ca, c'est du classique.
On en trouve à peu près partout.
- C'est le modèle adulte, mais
on a toutes les tailles, hein!
- Qui invente ces trucs? Vous
les connaissez, les mecs, vous?
- C'a toujours
plus ou moins existé.
- Parfois, on tombe sur un
farfelu qui croit qu'il a
inventé l'eau chaude
mais le plus souvent, c'est une
adaptation d'un modèle existant.
Ça, par exemple,
c'est simple.
Pour rester sur le thème
du pied, vous dites à votre gars
de bien marcher au milieu
de la pointe, et tac!
un coup ferme sur le dessus.
- Pas mal, ça.
- C'est horrible, cette chaleur.
Je suis en sudation.
- L'autre, vous avez la trappe
dessous pour mettre les braises?
- C'est le modèle plus cher.
- Le mec qui se fait broyer
le pied, qu'est-ce que ça lui
fait qu'on lui crame, en plus?
- C'est pour la mise en scène.
- Le feu, ça impressionne.
- Je fais des palpitations.
- Sinon, vous avez rien
de plus festif, là?
- Si vous aimez, j'ai ça.
C'est pour arracher les noix.
- Les noix, les fruits?
- Non, les noix, les noix.
Ca, ça fait partie de ce que
j'appelle la gamme de voyage.
Vous êtes en déplacement,
vous avez pas envie
de vous encombrer, vous avez ça.
- Et ça, c'est pour...?
- Vous sectionnez le doigt
à la 1re phalange.
- C'est déjà moins vicelard, ça.
- Moins vicelard!
- Comparé au reste, quoi
- C'est du progressif.
Vous coupez une phalange,
vous en coupez une deuxième.
Si le gars cause toujours pas,
vous revenez sur le 1er doigt,
vous bouffez une phalange
en plus. De toute façon,
il y a un fascicule livré avec,
c'est tout expliqué.
- On peut en prendre quatre
ou cinq, ça sera pas perdu.
- Voilà, je crois
qu'on a fait le tour.
Sinon, il y a ça aussi...
c'est le bel outil.
- On coupe quoi avec ça?
- Ce qu'on veut,
mais c'est plutôt
pour tout ce qui est génital.
[Clac!]
- Ca vous ennuie si je vomis?
- Vous mettez ce bout-là
dans un orifice.
- Un orifice?
- Oui, c'est au choix.
C'est vrai que classiquement,
c'est plutôt le...
Bref, vous prenez l'aiguille
et vous piquez le cul du rat.
Bon, là c'est un rat empaillé,
mais c'est pour vous montrer.
Le rat rentre dans l'orifice
et il bouffe tout.
- Oh!
- Hein!
Oui. Oui, oui, ça...
Hein! Pff!
Vous avez raison,
c'est plus sympa
quand on se raconte
nos journées.
- Ah, Sire...
- Tiens, répurgateur.
Que faites-vous là?
- Je vous cherchais.
- Bonjour.
- Ah! M'adresse pas la parole,
hérétique, démon! Pouah!
Tu sais, pour moi, les femmes,
j'aime pas ça.
C'est de la saloperie. Hum!
Vous me suivez? Je vous attends.
- Alors, vous vouliez me voir?
- Oui, tout à fait.
D'ailleurs, au passage,
je vous remercie.
Vous êtes toujours à l'écoute
d'autrui. Vraiment,
quand on veut le voir, on peut
le voir. C'est extraordinaire.
Vous êtes vraiment un roi
très, très à l'écoute.
Et ça, c'est extraordinaire.
- D'accord.
C'est quoi ce fatras?
- Alors, c'est une loi
que je voulais soumettre
à votre ratification.
Une loi toute simple, toute
bête, voilà. Faut juste signer.
- Et le roi vous avait donné
un accord de principe, non?
- Non, justement,
je ne me souviens pas de ça.
- Oui, non, mais c'est bon, ça.
Je vais pas vous ennuyer
avec des réunions,
des conférences, des blabla.
D'autant que, vraiment,
vous avez autre chose à faire,
vous travaillez énormément.
Et puis le public apprécie,
je crois, cette attitude
puisqu'il est vraiment...
- Voilà, on avance.
- Et le peuple vous acclame.
Voilà. Hein?
- Rapport à la loi...
- Alors, tout a été pré-mâché.
C'est bon, je vous dis.
Vous n'avez qu'à signer en bas
à droite! Voilà. Concernant...
- Là?
- Ici, voilà, tout à fait.
Pardon. Ici, hein!
- Oui, non, d'accord.
Simplement, remémorez-moi
un petit peu
de quoi il s'agit à peu près.
- Pour la loi?
- Oui, pour la loi.
- C'est une loi, euh...
qui interdit la polygamie.
- Si je comprends bien,
on pourrait plus avoir
plusieurs femmes en même temps.
- Non, on pourrait plus avoir
plusieurs femmes.
- C'est ça. Ce serait
juste une à la fois.
- Ah non! Ce serait juste une.
- "Juste une".
Comment ça "juste une"?
Je comprends rien.
- Vous comprenez rien.
Bon, vous, par exemple...
- Non, pas moi.
- Ah bon! Bon vous, par exemple.
- Ah non, non,
moi, ça n'a rien à voir.
Moi, j'ai juré de ne donner
mon âme qu'au véritable amour,
dont la pureté n'a d'égale--
- Voilà, lui, c'est chiant.
C'est un peu spécial.
- Bon vous, par exemple...
- Non, pas moi. Prenez lui.
- Moi! Bien, pfff!
- Oui, non c'est vrai, pardon.
Bon, bien moi, alors.
- Bon. Vous, par exemple,
votre femme, c'est Guenièvre,
notre reine bien-aimée!
- Oui, et alors?
- Bon. Alors, vous êtes d'accord
que de temps en temps, hein,
vous avez eu
des petites histoires, hein?
Vous allez pas le nier, ça,
des petites histoires
avec des petites paysannes
pas toujours très propres.
Puis des petites jeunes filles
qui étaient dans votre lit
pour des raisons pas bien
claires; c'est pas joli, joli.
C'est moche. Hein!
Bon, d'accord.
Votre femme, c'est Guenièvre,
notre reine bien-aimée.
Donc, vous n'êtes plus
qu'avec Guenièvre, point final.
Et c'est tout. Voilà.
Vous signez là. Pardon.
- Je ne suis
qu'avec Guenièvre et...?
- Et c'est tout. Un point,
c'est tout. Point final.
Vous n'allez qu'avec Guenièvre,
notre reine bien-aimée
qui est...
notre reine bien-aimée.
Vous signez. Point final,
c'est tout. Pardon.
- Je vais... Hum! Je vais
réfléchir un peu encore.
- Mais, sire--
- Non, non, non, par contre,
pas de problème,
c'est très intéressant.
- Moi, j'avais jamais entendu
parler de ça, mais
pourquoi pas...
- C'est moderne.
- C'est ça, c'est intéressant,
mais il faut faire attention à
ce que ce soit pas trop moderne.
Posez-le, posez-le, ça.
- Moi, je dis que vous devriez
vous débarrasser de ce type
avant qu'il ne répande ses idées
ridicules dans tout le pays.
- De toute façon, à force
de gonfler tout le monde,
il sera pendu à un arbre,
il demandera pas d'où ça vient.
- Une seule femme, quelle idée!
- Ce qu'il faut pas entendre
comme conneries!
- Et vous vous ennuieriez avec
une seule femme, non?
- Ah putain, ouais!
- Par contre, il y a une chose à
laquelle on pourrait réfléchir,
c'est à autoriser
la polygamie pour les femmes.
- Non.
- Pourquoi non?
- Non, attendez. Vous vous
rendez compte, après ça...
- Bon, allez, vous signez
la loi, s'il vous plaît.
- Non, je vous ai dit:
je la signe pas.
- Bon, attendez.
Vous signez la loi
et puis, de temps en temps,
vous pouvez aller voir
toutes les jeunes femmes
que vous voulez, comme avant.
- Allez-y, oui, continuez.
- Et puis, vous venez
me voir en confession.
- En confession?
- Et je vous expliquerai.
Ca prend 5 minutes,
et puis après on est tranquille,
on peut faire ce qu'on veut.
- Dépêchez-vous, Merlin!
- Mais qui c'est, ce type?
- Il a une barbe et
un bâton: un enchanteur.
- Que voulez-vous que j'y fasse?
- Venez à la salle du trône pour
protéger le roi Arthur
si ça dérape.
- Vous rigolez! Si c'est un
enchanteur, j'y fous pas
les pieds, moi.
- Je viens mander la jouissance
de la Butte-aux-Cerfs
pour mon usage personnel.
- Qui c'est, ce péquenaud?
- Un enchanteur, sire.
- Elias de Kelliwic'h,
dit "le fourbe",
pour ainsi dire, un confrère.
- Et en quel honneur je vous
donnerais ma Butte-aux-Cerfs,
je vous prie?
- Si tu refuses, je ferai tomber
une pluie de calamités
sur ton royaume.
- Bon, déjà il me tutoie,
ça part mal. Virez-moi ce con.
- Et la pluie de calamités?
- Attention, je connais un peu
le loustic, il en est capable.
- Faites quelque chose.
Ça vous connaît, les calamités.
- Mais c'est pas n'importe qui.
Quand il s'y met,
c'est pas de rigolade.
- Vous êtes pas à la hauteur?
- Je vous avouerai que,
jusqu'à maintenant, j'ai
évité de tomber face à lui.
- C'est vrai ce qu'on dit,
que vous êtes le fils d'un démon
et d'un pucelle?
- Oui, pourquoi?
- Vous avez plus pris
de la pucelle.
- Elias de Kelliwic'h,
grand enchanteur du nord,
meneur des loups de Calédonie,
pourfendeur du dragon
des neiges, concepteur de
la potion de toute-puissance,
prophète des--
- Bon bien, ça va.
Vous allez pas nous sortir
tout le curriculum, si?
- Entre enchanteurs,
c'est comme ça qu'on fait.
- Merlin, enchanteur
de Bretagne,
grand vainqueur
de la Belette de Winchester,
concepteur de la potion
de guérison des ongles incarnés,
auteur du parchemin Le Druidisme
expliqué aux personnes âgées--
- C'est bon, c'est bon! Vous
avez raison, ça va prendre
une plombe. Elias, je vais
te soumettre une énigme.
Si tu échoues, tu retourneras
d'où tu viens sans demander
ton reste.
- J'accepte ton défi, Merlin.
Enonce ton énigme.
- Qu'est-ce qui est petit
et marron?
- Un marron.
- Putain, il est fort, ce con!
- Quoi, c'est tout?
- C'est ça, votre énigme!
- Attendez, une autre.
- Tâchez de pas foirer.
Je vous préviens, je donne pas
ma Butte-aux-Cerfs.
- Pour la Butte-aux-Cerfs,
c'est râpé. Il l'a gagnée,
j'ai donné ma parole.
- Mais c'est pas possible
d'entendre ça!
- Mais pourquoi vous relancez
une autre énigme, alors?
- Je vais pas rester sur un
échec. J'ai une réputation
à soutenir, moi.
- Récupérez ma Butte-aux-Cerfs
ou je vous en fais une
aux pommes,
de réputation.
- Elias, serais-tu prêt,
sans vouloir te commander, à
remettre la Butte-aux-Cerfs
en jeu?
Si tu échoues, tu la rends.
Si tu réussis, tu...
bien, tu la gardes, déjà.
Et puis, on rajoute une bricole?
- Si j'échoue,
je garde la Butte-aux-Cerfs
et je fais tomber une pluie
de calamités, par vengeance.
C'est pas pour rien
qu'on m'appelle "le fourbe".
Si je réussis, je garde
la Butte-aux-Cerfs,
plus le Tertre-des-Ames.
- Ah, bien ça, c'est sûr.
Tant qu'il met de la calamité
dans la négociation,
on a toujours un cran de retard.
Elias, goûte cette potion. Si tu
en énonces tous les ingrédients
sans en omettre un seul,
tu auras ce que tu désires.
Sinon, eh bien, sinon on reparle
de tout ça à tête reposée:
les calamités,
tout le tremblement...
- Genièvre, racines de noyer,
fraises sauvages,
griffes de renard,
ailes de libellules...
Sauge, sel et laurier.
- Et?
- C'est tout.
- Ha-ha! Perdu! Cette fois-ci,
ta légendaire précision
ne t'aura pas suffi, Elias. Tu
as omis de mentionner le persil.
- Quel persil?
- Eh bien, le persil...
Ah bien non, merde! Il est là.
J'ai oublié de le mettre.
Non, bien, c'est bon.
- Quoi qui est bon?
- Alors, il gagne la Butte-aux-
Cerfs, le Tertre-aux-Ames,
la moitié des Marais maudits
et 250 000 pièces d'or.
- OK, on va arrêter le tir
avec les défis.
- Quand je pense qu'on a perdu
la Butte-aux-Cerfs...
- Ca, il est fort.
- Pour faire votre potion,
vous les mettez dans quoi,
vos ingrédients?
- Bien, dans l'eau.
- Ouais, voilà.
Il l'a pas mentionnée, l'eau.
- Mais c'est vrai, en plus.
- Mais c'est génial comme coup
fourré pour une énigme, ça.
Ca me serait pas venu à l'idée
de penser à l'eau.
De toute façon, les énigmes,
ç'a jamais été mon truc, alors.
- Un de ces jours,
il faudra vraiment
que vous nous disiez
ce que c'est, votre truc.
- Qu'est-ce que c'est encore
que cette histoire de banquet?
Il faut arrêter de faire
des banquets à 50 personnes
tous les mois.
- Mais c'est pas pareil, là.
C'est le banquet des
chefs de clans.
- Et alors?
- Ils sont pas 50,
ils sont 2000.
- Alors moi, j'avais pensé
à agrémenter chaque table
d'un grand bol de fruits de
saison. Des noix, des raisins...
- Oui, oui, Bohort. C'est
très intéressant, d'accord.
Mais faut pas oublier que nous
recevons les chefs de clans.
- Et les chefs de clans n'aiment
pas les fruits de saison?
- Mais c'est pas le problème
d'aimer, Bohort,
faites un effort.
- Venec, qu'aviez-vous prévu?
Autre chose que des fruits?
- Ah, affirmatif.
De la viande, de la viande et de
la viande cuite dans sa graisse.
- Bon, voilà.
- Forcément.
- Et puis, alors voilà,
alors éventuellement,
pour ceux qui veulent, une
ou 2 corbeilles de fruits...
- Si vous voulez du fruit,
moi, je vous mets du fruit.
C'est pas pour ce que ça coûte.
Un genre de décoration,
c'est ça?
Mais vous bilez pas pour la
tortore, il y aura ce qui faut.
- De toute façon, ils viennent
pas que pour bouffer, non plus.
C'est un sommet politique.
- Ce qui n'empêche pas
de bien recevoir.
- Non, mais vous faites pas de
cheveux, j'ai compté 3 porcs
par personne.
- Trois porcs!
- Attendez, je les connais.
Ceux de Calédonie, vous avez
pas vu les bestiaux!
Ils viennent pas pour manger
des fruits de saison.
- C'est pas faux, Bohort.
Trois porcs, c'est pas mal.
Ceux qui en mangent deux
peuvent en donner un
à ceux qui en mangent quatre.
- Laissez faire, je les connais.
Par contre, je suis ennuyé,
car j'ai plus de budget
pour les gonzesses.
- Ah oui, il y a ça, aussi.
- Du coup, moi, de mon côté,
j'ai fait une sélection.
Tiens, viens voir, biquette.
Tortille un peu du fion
pour le roi Arthur.
- Ah non, non! Non, sans blague,
c'est pas la peine, merci.
- Dites-moi si ça colle,
que je commande le reste.
C'est un pote pirate qui me
les ramène des îles d'Irlande.
Mais c'est des cagaudes.
Faut pas leur demander
de compter jusqu'à dix!
- Non, non, non, mais j'y tiens
pas, je vous assure.
- Je trouve ça d'une vulgarité
sans précédent.
- Sire, c'est vrai que je suis
pas très friand, non plus.
Mais face aux chefs de clans,
s'il y a pas des gonzesses...
- Eh bien?
- Vous allez passer pour des...
- Pour des quoi?
- Pour des qu'on peut pas
se permettre de passer pour.
- C'est pas parce qu'on invite
des porcs qu'on est obligé
d'en être un soi-même!
- Bohort, arrêtez de vous vexer
sans arrêt. On vous dit
que c'est politique.
- Non, je suis assez d'accord.
Chez nous, les femmes sont
pas traitées comme ça.
C'est à eux de s'adapter.
- Eh bien, bonne chance!
Quand je pense qu'on les invite
pour les fédérer...
- S'il y a pas de femmes, vous
allez fédérer mes couilles.
- Je prends le risque.
J'aime pas l'image que
ça donne de nous.
- Quoi, qu'est-ce qu'elle a,
l'image? Vas-y, biquette,
active-toi les jambons, un peu.
Lou-lou-lou-lou! Hi!
Attendez, parce que là,
elle est toute seule.
Mais il faut s'imaginer que
j'en fasse venir 5 douzaines.
Avec 60 paires de miches, vous
fédérez ce que vous voulez.
- Bon, j'ai pris ma décision:
non, c'est non, point final.
- Bravo, sire!
- Eh bien, c'est pas gagné.
- C'est bon, arrête, arrête!
Elles sont vulgaires,
ces Irlandaises!
- Moi, je pensais à un bouquet
de 7 tulipes par table,
représentant les 7 contrées
et attachées avec un ruban
de la couleur
des armoiries du clan.
- Ouais, c'est pas mal.
Moi, je pensais plutôt à ça.
Voyez, c'est harmonieux.
Et c'est de la bonne ferraille.
Des chaînes, c'est bien rouillé,
ça fait barbare.
Avec ces gros tarés de chefs
de clans, ça fera ton sur ton.
- [En chuchotant]: Sire!
[Plus fort]: Oh, sire!
- Hein? Qu'est-ce qui arrive?
- Tenez.
J'ai trouvé ça
devant votre porte.
- Qu'est-ce que c'est?
- C'est un corbeau décédé.
- Alors, qu'est-ce que c'est?
- Bien, un corbeau mort.
- Non, mais ça, merci, je suis
pas encore complètement débile.
Mais qu'est-ce ça fout
devant ma porte?
- Ouais, c'est peut-être un
présage. Pfff! C'est chiant,
les présages!
- Surtout pour moi. Alors?
- Une seconde, je ne sais
pas tout par coeur.
- Vous avez bien une idée.
- A la limite, il y a ça.
Mais ça colle pas tout à fait.
- Ca dit quoi? C'est mauvais?
- "Les poissons mourront de
chaleur et donneront naissance
à des serpents
qui sailliront les femmes,
qui donneront naissance
à des cochons."
- C'est plutôt mauvais,
quand même.
- Oui, mais ça, c'est au cas où
on tombe sur un bouc boiteux
devant une chapelle.
Il boitait, votre corbeau?
- Eh bien, mon gendre, le repas
est servi depuis une demi-heure.
- Chut!
La ferme, bon sang!
- Que fait-il, il fume un merle?
- Divination.
- Ah! C'est long, la divination?
Parce que c'est juste chaud...
- Bon, visiblement, le froid
va s'abattre sur Kaamelott.
- Ca, c'est pas neuf.
- Ah, la barbe! Et après?
- Alors, sauf erreur
de ma part...
- Ce serait étonnant!
- Le message est clair:
les fourrures couvriront les
chefs et les frères des chefs.
Un vent glacial fera couler
le nez du voyageur,
et les anciens devront mettre
les pieds dans l'eau chaude.
- Bon, je fais quoi, moi?
Je mets tout à réchauffer?
- Zut! Là!
Ensuite?
- Ensuite... plus rien.
- Comment ça "plus rien"? Vous
voulez dire... la fin du monde?
- Ah non!
Plus rien: plus de vision.
- Vous vous foutez de moi! Que
voulez-vous que je foute
d'un présage pareil?
- C'est de la divination.
C'est flou, il faut interpréter.
- Comment vous interprétez
les fourrures qui couvriront
les chefs et ces conneries?
- Faut pas prendre tout ça
au pied de la lettre, c'est sûr.
- A la limite, Merlin, venez
casser une graine avec nous.
- Foutez-moi le camp!
- C'est l'hiver, votre présage,
c'est tout.
Ca vaut pas le coup d'en
discuter pendant 3 mois.
- L'hiver! Quoi l'hiver?
- L'hiver, c'est tout.
Pas la peine de la boucaner,
votre bestiole.
Les fourrures, la morve au nez,
c'est bon. Ca annonce
que l'hiver va être froid, et je
vous annonce que le repas aussi.
- Mais l'hiver!
Vous me faites marrer, vous.
Pourquoi il vient canner devant
ma porte à moi, ce corbeau?
L'hiver, c'est pas spécialement
moi que ça concerne, si?
- Vous êtes de sang divin.
Quand les dieux veulent dire
un truc, c'est vers vous
qu'ils se tournent.
Il y a rien qui me choque.
- Mais les dieux, ils me parlent
de quête, de mission sacrée;
ils m'envoient la Dame du lac.
Ils viennent pas me raconter
le temps qui fait ou
ce qu'ils ont mangé le midi.
- Désolé si ça fait maigre,
mais je suis plutôt de son avis.
C'est un présage
qui annonce un hiver rude.
- Ou alors, une vague de peste.
- Quoi?
- Qu'est-ce que
vous me chantez?
- Je sais pas.
J'ai toujours entendu dire
que les corbeaux morts,
c'était une histoire de peste
ou de choléra,
je sais plus.
- Ah tiens, il paraît qu'il y a
2 ou 3 cas de choléra
en Irlande.
- Quoi? Vous déconnez!
- Qu'est-ce que je disais?
- C'est l'hygiène, ça.
Les Irlandais, ils sont
cradingues comme pas permis.
- Merde, mais c'est ça,
le présage.
- Peut-être pas! Je vois pas
le rapport avec la fourrure.
- On coule du nez
quand on a le choléra?
- Voilà. Et une assiette de
barbaque pour messire Karadoc
et un coup de cache-nez
pour messire Perceval.
Eh, il est pas beau mon Graal?
[Rires gras]
- Bon. Qu'est-ce qu'il y a à
l'ordre du jour, aujourd'hui?
- Eh bien, avant tout, messire
Bohort désirerait soumettre
un problème à l'assemblée.
- Allez-y, Bohort.
- Plus qu'un véritable problème,
ce serait plutôt une remarque.
- Je sens que ça va
encore être capital.
- Non, beau-père, s'il vous
plaît. On vous écoute.
- C'est à propos du Graal.
- Du Graal! Très bien.
Pour une fois que c'est pas moi
qui mets ça sur le tapis...
- Nous sommes d'accord pour dire
que depuis le début
de cette quête, nous sommes
à la recherche d'un vase
ou d'une coupe,
n'est-ce pas?
- Oui.
- Eh bien, d'après
mes derniers renseignements,
il serait tout à fait possible
que le Graal ne soit
ni un vase ni une coupe,
mais...
un récipient.
- Ca fait plaisir
de voir que ça avance.
- J'ai l'impression que vous
ne saisissez pas la nuance.
- On enchaîne. Il faut qu'on
parle des tourelles de la plage.
- Je vous assure. Vous auriez vu
le vieil homme mystérieux
qui m'a donné ces indications.
Il a fait ce geste...
Et il a dit: "Méfie-toi,
le Graal est un récipient."
- Du coup, ce serait
un genre de saladier.
- Oh non, mais c'est pas vrai!
- Bohort, sans vouloir
être blessant, êtes-vous sûr
que ça change quelque chose?
- Pour bien chercher, il faut
savoir ce qu'on cherche.
- De toute façon, le Graal,
que ce soit un vase, un saladier
ou un service à dessert,
on n'a aucune piste, alors...
- Justement, je pense que ça
pourrait être un début de piste.
- Un début de piste! Alors
maintenant dès qu'un clodo
vient nous taper 2 ronds pour
picoler, on tient une piste.
- A ce moment-là, moi aussi j'en
ai, des pistes. Il y a un an,
au Pays de Galles, un type
tout bizarre vient me voir.
Je m'en souviens, il avait ça
de poil dans les oreilles.
Il sentait la boucane.
Il me dit:
"Oui", tatati, tatata,
"le Graal, en fait,
c'est une pierre incandescente."
- Quoi? Mais vous nous avez
jamais parlé de ça.
- Bien non.
- Mais pourquoi?
- Je savais pas ce que voulait
dire "incandescente".
- Et là, vous savez?
- Bien, je l'ai su à une époque,
mais maintenant...
- Peu importe. Ca fait des
années qu'on cherche un vase.
Un vase ou une pierre
incandescente, c'est pas pareil.
- Le problème, c'est qu'il y en
a pas un qui dit la même chose.
- C'est pour ça.
Moi, j'ai arrêté, le Graal.
- Comment "j'ai arrêté,
le Graal"?
- Au bout d'un moment, c'est un
truc à se casser les dents, ça.
Non, moi je m'occupe de mon cas.
C'est déjà pas mal.
- Je vais m'occuper
de votre cas, moi aussi.
- Si le Graal est une pierre,
vous admettrez que ça
change tout?
- "Le Graal", déjà. Pourquoi un
mot compliqué qui veut
rien dire?
Ils l'auraient appelé "la Coupe"
ou "le Vase", on serait fixés.
- Vous voulez dire
qu'on l'aurait trouvé?
- Ah non, mais on serait fixés.
- Le Graal est un objet
dont Joseph d'Arimathie s'est
servi pour recueillir le
sang de Jésus.
- Donc, un récipient.
- Un récipient.
Un vase ou une coupe, on peut
bien recueillir du sang
dedans, non?
- La question c'est: dans quoi
d'autre peut-on recueillir
du sang de Jésus?
- Dans un récipient.
- C'est pas compliqué: comment
ils font les mecs avec les porcs
pour le boudin?
- Avec un récipient.
- Un vase ou une coupe, pour
recueillir le sang de Jésus,
d'accord, je visualise. Mais
avec une pierre incandescente,
là, pardon,
faut qu'on m'explique.
- A moins qu'"incandescente"
ça veuille dire
"qui peut contenir du liquide".
- Franchement,
vous êtes Joseph d'Arimathie.
Vous êtes devant Jésus qui pisse
le sang. Dans quoi vous
récupérez le sang?
- Dans un bocal à anchois.
Déjà, pour la contenance.
Je peux pomper un demi-gallon
de sang, je suis tranquille.
Et surtout qu'après,
je peux refermer le bocal.
J'en fous pas partout
dans le sac.
Si Joseph d'Arimathie
a pas été trop con,
c'est sûr que le Graal
c'est un bocal à anchois.
- Ca fait 3 soirs
que vous restez avec moi.
- Vous en avez marre?
- Oh non, au contraire.
Mais c'est la reine...
- Elle préfère, elle.
Soi-disant que quand je reviens
d'avec vous, je suis plus
aimable et plus détendu.
- Remarquez,
ça se tient, hein!
Quand vous revenez d'avec elle,
vous êtes chiant et agressif.
- Et quand je me suis retourné,
excusez-moi, seigneur Perceval,
je ne vous ai pas vu
à votre poste.
- Dites-le. Vous l'avez pas vu
parce qu'il y était plus.
- Je ne voudrais pas que mon
témoignage serve à réprimander
le seigneur Perceval qui a
toujours été un camarade dévoué.
- Où étiez-vous encore fourré?
- J'étais pas bien loin.
- "Pas bien loin"!
Pendant une charge ennemie,
on tient son poste. C'est pas
le moment d'aller aux truffes.
- Je suis pas allé aux truffes!
- Alors où?
- Bien, je sais plus.
- Ce qui compte,
c'est que je m'en sois sorti
quand même.
- Le roi va vous coller une de
ces sentences, mon petit vieux.
J'espère qu'elle va
être exemplaire.
- Non, mais c'est bon,
il a compris. Il le fera plus.
- Quoi, c'est tout?
- Non, mais ça va. Il a bougé.
Il aurait pas dû. La prochaine
fois, il bougera plus.
Allez, foutez-moi le camp!
[Il soupire]
- Eh bien! De temps en temps,
vous êtes souple.
- Vous, vous l'êtes jamais.
Ca fait une moyenne.
- ¶¶ Belle qui tient ma vie
captive dans tes yeux ¶
- [Ils chantent en harmonie]:
"Qui m'a l'âme ravie ¶
¶ D'un sourire radieux ¶
¶ Viens-t'en me secourir ¶
¶ Ou me faudra mourir ¶¶
- Hi! Hi! Hi! Vous êtes vraiment
charmant, aujourd'hui.
- Pas plus que d'habitude.
- Vous voulez rire!
Chaque fois, c'est pareil:
3 nuits chez Demetra,
et vous revenez métamorphosé.
- Vous croyez que c'est ça,
vous!
- Je me demande bien
ce qu'elle vous fait.
- Vous voulez vraiment
qu'on parle de ça?
- Non, non.
C'est votre petit jardin secret.
- Ouais, j'aime autant, oui.
- Je suis curieuse, c'est tout.
Aujourd'hui, tout le monde vient
me voir pour me dire
que vous êtes bon est clément.
Dans 3 jours,
les mêmes me diront que vous
êtes inflexible et cinglant.
- Qui vient vous dire ça?
- Ca change quoi?
- Si quelqu'un trouve à redire à
mon caractère, c'est pas à vous
qu'il doit s'adresser.
- A qui, alors?
- A personne! Il la ferme et
s'il est pas content,
il déménage.
- Vous voyez, ça fait pas
une demi-heure que vous êtes
à côté de moi, vous êtes déjà
en train de crier.
- Lâchez-moi. Je crie pas plus
avec vous qu'avec les autres.
Vous me dites qu'ils
viennent vous voir.
- Mais je disais ça comme ça!
- Mais vous dites toujours ça
comme ça. Ca me scie les nerfs.
"Vous êtes content; dans
3 jours, vous serez pas content.
Vous irez voir machine, vous
serez re-content." Merde, là!
- Ça va?
- Ah vous, ne commencez pas
à me faire chier,
c'est pas le soir.
- Excusez-moi.
- Non, mais... Non, mais
c'est pas contre vous.
- C'est contre qui?
- Mais c'est contre personne.
Excusez-moi,
j'aurais pas dû crier.
[Il soupire]
- Ca va mieux?
- Mais bien sûr que ça va mieux.
Faut pas faire attention.
- Bien, je fais pas attention.
- Bien, voilà, ça va mieux.
Tenez, regardez:
¶ Belle qui tient ma vie ¶
¶ Ca...?
...ptive ¶
Non, vous la connaissez pas,
celle-là?
- Non.
- Non? Ca fait rien.
C'est pas grave.
- Qu'est-ce qui sent le cramé,
comme ça, depuis tout à l'heure?
- Peut-être la bouffe.
- Euh, sire...
Vous avez dormi avec qui,
cette nuit?
- Qu'est-ce que ça peut
vous foutre?
- Parce que là, sans faire
exprès, j'ai foutu le feu
à la réserve de flèches. C'est
pour savoir si on en parle
plutôt maintenant
ou si on attend demain.
- Mais, seigneur Perceval,
que faites-vous?
C'est le laboratoire de Merlin.
- C'est lui qui m'a dit de venir
chercher un truc.
- Vous avez pas peur
d'entrer là-dedans?
- Vous savez, moi,
je rentre, je sors.
- Bon, comme vous voulez.
Faites attention aux serpents
en liberté, quand même!
- Sire, on peut plus attendre.
Il faut lancer le sort
ou battre en retraite!
- Je peux pas lancer le sort
sans ma dent de requin.
- Ils foutent quoi avec la dent?
Ca fait déjà 4 heures
qu'ils sont partis.
- Ils vont sûrement arriver.
- Personne à l'horizon, sire.
- Ils ont peut-être du mal à
la trouver dans ce merdier.
- Deuxième étagère, à côté du
bouquin sur les invertébrés.
- Mais ils savent pas lire, ils
risquent pas de retrouver
un bouquin.
- Il y en a qu'une dent de
requin au labo. En 2 minutes,
ils la trouvent.
- Sire, je sonne la retraite?
On peut pas perdre 10 hommes à
la minute pour une dent
de requin.
- Vous êtes sûr qu'il vaut
le coup, votre sort?
- Oui, mais il me faut la dent.
- Pff! Alors on attend
encore un peu.
[Cris de bataille]
- Allez, un petit en vitesse
et on y va, parce qu'ils vont
nous attendre.
- On leur met quoi, aux héros?
- Deux cidres.
- Eh ben, 2 jus de pomme
qui piquent. Ca marche.
Oh! C'est quoi, ce machin-là?
- Une dent de requin, il paraît.
- Une dent de requin!
Que fabriquez-vous avec ça?
- C'est rapport à la magie.
- Quand même,
vous vous rendez compte
de la taille des chicots?
Ca doit faire un four comme ça.
- Pourquoi vous vous baladez
avec ça?
- Faut qu'on la ramène
à l'enchanteur. Il doit faire
une incantation de...
de je sais pas quoi.
- Il veut attirer le mauvais
oeil sur les ennemis d'en face.
- Un genre de malédiction, quoi.
- Ouais, voilà.
- Donc, c'est une dent maudite?
- Non, c'est une dent...
J'en sais rien, moi.
- Merde!
Si ça se trouve,
on est en train de s'attirer
le mauvais oeil, là.
- C'est pour ça qu'ils nous
ont envoyés, nous.
- Et pourquoi vous?
- Ils nous envoient jamais, soi-
disant qu'on est des manches.
Et là, comme par hasard, il y a
une saloperie maudite à ramener:
c'est pour notre pomme.
- Je trouve qu'on nous prend
un peu trop souvent pour
des cons, en ce moment.
- Ouais, allez, patron! Mettez
ça à cramer dans la cheminée.
Je veux plus la
voir, cette vacherie.
- Mais je touche pas à ça, moi.
- Allez, allez, allez!
[Il soupire]
- Vous allez pas le regretter?
- Qu'ils se débrouillent
avec leur malédiction. Je suis
pas transporteur de dents, moi.
- Alors, ça vient?
- Une seconde.
Manipuler une dent de requin
ou une dent de furet,
c'est pas la même chose.
- Une dent de furet?
- J'ai pris ce que j'ai trouvé,
figurez-vous.
Estimez-vous heureux que
je sois tombé sur un furet mort
et que j'aie réussi à lui
enlever les chicots sans gerber.
- Mais arrêtez de discutailler
et lancez votre sort.
- On n'a presque plus d'hommes.
- Sire! Les troupes ennemies
se reforment.
- Allez, magnez-vous le train!
- Flûte!
- Allez, allez, allez, allez!
- Ca y est!
[Sifflement imitant
un ballon qui se dégonfle]
- Mais qu'est-ce que c'est
que ce sort de merde?
- C'est pas la bonne dent.
- Sire! L'ennemi est désorienté.
[Rires des ennemis]
- Comment ça se fait?
- Ils se marrent. Ils sont
en train de se payer nos têtes.
- Il faut en profiter.
Celle-là, c'est la dernière.
- Allez, appelle!
[Il sonne de l'olifant]
- Vous avez gagné
votre bataille, aujourd'hui?
- Oui.
- C'a pas été trop dur?
- Nouvelle technique:
on passe pour des cons,
les autres se marrent,
et on frappe. C'est nouveau.
- Et, c'est répandu, ça,
comme technique?
- Ah non, ça, c'est que nous.
Parce qu'il faut être capable
de passer pour des cons
en un temps record.
Ah non! Là-dessus, on a
une avance considérable.
- Non, je suis désolé,
c'est marqué. Le prochain,
c'est le seigneur Jacca.
- Ca peut pas être lui,
il est mort.
- Il est mort! En attendant,
il est derrière la porte.
- Bon, on fait entrer?
- Mais y a rien à faire rentrer,
je vous dis qu'il est mort.
- Ca fait plaisir de vous voir
à Kaamelott, seigneur Jacca.
- C'est vrai qu'on vous voit
pas tellement souvent.
- Quand il y a pas de problème,
je ne vois aucune raison
de venir vous déranger. Enfin
là, cette histoire d'impôt,
ça m'a mis dans un état.
Alors, dès que j'ai su,
j'ai fait atteler la carriole,
et "Fouette, cocher!"
- Qu'appelez-vous
"cette histoire d'impôt"?
- Comme quoi il faudrait
que je paye les taxes de je sais
plus quoi. Enfin, attention...
S'il faut payer, je paye.
Il y a pas de problème.
- Bien, y a pas de problème
alors, vous payez.
- Oui, alors là, je suis désolé.
Ca fait plus de 200 ans
qu'il y a que les paysans
qui payent les taxes.
Je vois pas pourquoi ça change,
comme ça, d'un seul coup.
Ca me tombe dessus comme
une merde sur une planche.
- Comment?
- Excusez-moi, sire,
c'est sur le coup du...
- Vous savez cette histoire de
taxes, on en a longuement parlé
à la Table Ronde. Seulement,
comme on vous a pas vu depuis...
- Depuis 6 ans.
- Non, c'est vrai.
J'ai été pas mal malade.
- Nous, on nous a même dit
que vous étiez mort.
- Oui, mais enfin...
là, je vais mieux.
- C'est tout simple.
Au vu des dépenses engendrées
par les dernières batailles et
par les besoins de la défense
du territoire breton en général,
on a décidé
d'imposer tous les seigneurs
de terres
qui ne prennent pas part
aux combats.
- Et comme vous n'avez jamais
pris part à un seul combat...
- Et que finalement
vous êtes pas mort...
- Ca vous fera 2500 pièces d'or.
- 2500 pièces d'or! Ha! Ha!
Mais... c'est une blague?
2500 pièces d'or!
Mais où vous voulez
que je trouve 2500 pièces d'or?
Dans le cul d'une vache?
- Comment?
- Excusez-moi, sire,
c'est sur le coup du--
- Surveillez-vous.
- Et tout ça parce que,
soi-disant, j'ai pas
pris part aux combats.
- Vous avez pris part
aux combats?
- Non.
Non, parce que j'ai été
pas mal malade.
- Si vous vous êtes pas battu,
vous payez, c'est tout.
- Je paye, je paye.
Et le seigneur Lothar,
il paye pas lui, je le sais,
il me l'a dit.
- Non, il paye pas parce
qu'il participe aux combats.
- Mais vous vous foutez de moi!
Il a au moins 95 ans.
Il a une jambe raide
et il est tellement bigleux
qu'il trouverait pas sa bite
pour pisser!
- Comment?
- Excusez-moi, sire,
c'est sur le coup du--
- Surveillez votre langue
devant le roi, espèce d'abruti!
- Autant pour moi.
- Non, la solution, ça serait
de convertir votre dette
en temps militaire.
- C'est-à-dire?
- Vous payez rien maintenant,
mais vous rentrez dans l'armée
de Kaamelott pour
un certain temps.
- Vous parlez d'un cadeau!
Il a jamais tenu une épée,
que voulez-vous qu'on en fasse?
- Attention, moi, hein!
S'il faut servir la Bretagne,
en courant, j'y vais!
- Hum! Bien c'est sûr,
maintenant que vous êtes
plus malade.
- Combien de temps il faudrait
que je reste dans l'armée?
- Au moins 10 ou 12 ans.
- Ah oui!
Et combien de pièces d'or
vous avez dit, déjà?
- Alors vous payez, maintenant?
- Tout ça pour pas se battre.
Vous mériteriez
10 ans de cachot.
- Mais je comprends pas.
Je croyais que vous n'aviez pas
2500 pièces d'or.
- Non, je les ai pas.
Je vais demander une
participation à mes paysans.
- De quoi?
- Mais attendez,
ça fait combien de dizaines
d'années que je leur laisse
cultiver mes terres? En plus,
ils sont même pas polis.
Ils sont cons
comme des tables.
Ils font un pain dégueulasse,
on se pète les dents dessus.
Ah non! Là, j'ai besoin
d'un peu de pognon.
J'aime autant vous dire qu'ils
vont passer à la caisse,
les pécores.
- C'est interdit de retaxer.
Nous, on les taxe une fois.
Vous avez rien à leur demander.
- Ah? Je les ai toujours taxés.
- En plus de nous?
- Ah oui, ah oui, oui.
Et puis, ils n'ont jamais
rien dit. Enfin,
il y en a bien un ou deux
qui sont venus chialer
de temps en temps. Mais
je les ai pendus à un arbre.
Non, ça les a fait sécher,
ces trous du cul.
- Surveillez votre langage,
ou je vous fais enfermer.
- Excusez-moi, sire,
c'est sur le coup du...
- Bon alors, on vous attend
à l'entraînement demain matin?
- Mais de toute façon,
quand on est riche à l'armée,
on n'est pas placé sur
les postes à risque? Si?
- Non! On va vous trouver
un petit coin tranquille.
- Mais oui, un truc du genre:
responsable des pigeons
voyageurs ou autre.
- Non, on va vous mettre
juste devant les soldats à pied.
Vous êtes tout devant,
vous avez une vue bien dégagée.
Et le but du jeu, c'est
d'essayer d'attraper les flèches
des archers d'en face
avec la tête.
- Non, mais je vais réussir
à les trouver,
les 2500 pièces d'or.
- Avec qui vous dormez
demain soir?
Avec la reine,
avec Azénor ou avec moi?
- Oh non, mais alors c'est
distingué, je vous assure!
- Quoi?
- Enfin, vous avez une manière
de présenter ça.
- Parce que courir les plumards,
vous trouvez ça
distingué, vous?
- Ca dépend comment
on le présente.
- Faudra qu'on arrive à discuter
avec ces bon Dieu de Romains.
- Ca fait 4 fois que j'envoie un
message au camp, pas de réponse.
- Voilà, ils nous prennent
pour des cons.
- Non, mais en ce moment,
ils sont en plein boum:
on vient d'assassiner
le dernier empereur.
- Oh! Encore!
- Eh oui, encore.
- Ils sont dans une
dynamique de coups d'Etat.
- Là, c'est plus une dynamique,
c'est un sport national.
- Cette fois, l'assassin
a glissé un scorpion
dans le lit impérial. Les gardes
ont eu beau se démener,
le poison a été le plus fort.
- C'est vicelard, comme méthode.
- Oui, mais efficace. Il y a
beau avoir 150 gardes du corps,
ils peuvent rien faire.
La bestiole est dans
le pageot: tac!
- N'empêche que moi,
si je devais tuer le roi...
Enfin, c'est une supposition.
C'est pas...
- Bon, ça va pas
être possible, là.
- Ah non, je confirme.
- Vous voyez bien
que ça va pas être possible.
- Si un scorpion se pointe,
je lui dérouille sa mère!
- Mais qu'est-ce qu'il raconte?
- C'est compliqué. Il faut être
raisonnable. Le scorpion,
à Rome, il était dans le lit
avant que l'empereur se couche.
- C'est quoi,
cette histoire de scorpion?
- Attendez 2 secondes.
Vous comprenez le raisonnement?
- S'il arrive, je pète sa face.
- La face de qui?
- Je peux pas m'occuper de tout
en même temps.
- Vous êtes dans mon lit,
je devrais vous foutre dehors.
- Je vous préviens,
je bouge pas, moi.
En plus, ça va vite,
les scorpions.
- Mais il y a pas de scorpion,
nom d'un chien!
Ne soyez pas con.
- On n'a pas vérifié.
- Quoi?
- C'est pas pour prendre
sa défense, mais on a pas
vérifié s'il y avait
un scorpion.
- Bon alors, aussi débile
que ça puisse être,
est-ce que ça vous rassurerait
qu'on vérifie
s'il y a pas un scorpion
dans le lit?
- Je m'en tape, moi.
S'il y en a un, je le dérouille.
- Bon, non, on n'en sortira pas.
- Qu'est-ce qu'on fait, alors?
- Rien. Que voulez-vous faire?
Eteignez, on dort.
- On dort comme ça?
Mais vous vous foutez de moi,
je suis à moitié par terre.
- Euh, oui,
sauf qu'il faut pas éteindre.
J'ai besoin de la visibilité
au cas où il y a
une petite salope
de scorpion qui se pointe.
- Ho!... Hé!
- Hein? Qui m'a piqué?
Quoi? Qu'est-ce qui s'est passé?
- Regardez-le, l'autre.
- Eh ben, quoi?
- Il dort.
- Bien oui, que voulez-vous
qu'il fasse?
- Je croyais qu'il devait
surveiller les scorpions.
- Non, mais vous allez pas
vous y mettre, vous aussi?
Une fois pour toutes, il y a pas
de scorpions en Bretagne!
- Alors, il a rien à foutre là.
Virez-le de mon lit.
- Vous en avez de belles!
Il doit peser 300 livres.
- Bien vous, au moins,
allez dormir dans votre lit.
Ça me fera un peu plus de place!
- Pfff!
Euh... non,
j'aime autant pas.
- Bien, pourquoi?
- Parce que, sinon après
vous restez toute seule avec...
Non, j'ai pas envie. Sérieux.
Hum!...
Arrh!
- Ha! Il m'ont piqué!
Ils m'ont piqué, les fumiers!
- Ho! Ho! Ca va.
Mais ça va pas bien la tête!
- Ah, putain! J'ai rêvé
qu'il y avait des scorpions
qui voulaient me piquer.
En plus, il y en avait un,
il était mi-ours, mi-scorpion
et "re-mi-ours" derrière.
- Oh, ma mère m'a encore
assaisonnée
sur la question
de l'héritier, ce midi.
- C'est-à-dire?
- "Toujours pas de petit-fils
à l'horizon!
Et que vont dire les gens?"
- Qu'est-ce qu'elle va se mêler
de ce que vont dire les gens?
- J'y connais rien mais,
à votre avis,
le fait que vous me touchiez
pratiquement jamais,
ça a une influence
sur la fécondité?
- Ca joue... ça joue.
- Ca vient! Je peux pas faire
plus vite que la musique.
- Mais magnez-vous, on va
bientôt se mettre à table.
- Faut le temps que
ça épaississe. Une potion
de fécondité,
c'est pas un fond de veau.
- Arrêtez de discutailler.
- Ils en veulent, des enfants?
Vous leur avez demandé
leur avis?
- J'ai pas d'avis à demander.
Un royaume sans héritier,
c'est la porte ouverte
aux fratricides
et aux assassinats de couloir.
- Vous me faites bosser
contre le gré du roi. Vous
voulez me faire cramer!
- Ca va, on dira pas
que c'est vous. Et, dites,
on vous rince assez
toute l'année à rien foutre.
Pour une fois qu'on vous demande
un service, allez!
- Voilà, dans le vin.
- Pourquoi, dans le vin?
- Dans le vin, parce qu'il faut
que ça se mélange au tanin.
Faites ce que je vous dis
et cherchez pas à comprendre.
- J'espère que ça va lui mettre
un coup de fouet.
- Ca, c'est du garanti.
Attendez-vous à des triplés.
- Finissez votre coupe,
vous buvez rien.
- Mais, bon Dieu!
Ca fait 3 fois que je la vide,
elle est toujours pleine. En
plus, il est épais, ce picrate.
J'ai l'impression d'avaler
de la pâte à crêpes.
- Et on peut le goûter
pour donner son avis?
- Non! Pas celui-là!
- Pas celui-là! Et en quel
honneur, "pas celui-là"?
- Parce que celui-là,
il vous en faut pas, à vous.
- Non mais vous êtes louf, non?
- Prenez l'autre carafe.
- Pourquoi?
- Parce qu'elle est plus près.
- Oh! Vous engueulez pas
pour du vin, quand même.
- C'était déjà pas convivial,
voilà que c'est chacun
sa carafe, maintenant.
- J'ai rien contre partager;
mais à part un mal du diable,
vous perdez pas grand-chose.
- Mais non, il est un peu
robuste, c'est tout.
Vous la finissez, cette coupe?
- Qu'avez-vous à vous occuper
de ce que je descends, vous,
ce soir? Ça va pas mieux.
- Le mari de ma soeur boit
3 pichets par repas,
il a 8 gosses. Allez!
- Quel rapport
avec les gosses?
- C'est viril, c'est tout.
Quand on est un homme,
on boit beaucoup de vin.
- Alors quand je rentre
de la taverne à 4 pattes,
vous tapez des crises
à rallonge; et ce soir,
on est viril quand on picole.
- Je me comprends.
- Je sais pas comment vous
faites! Ma parole,
des engins comme vous devraient
être fournis avec une notice.
- Qu'est-ce que je me sens mal,
ça tourne.
- Quelle idée, aussi? Vous qui
supportez pas l'odeur du raisin.
- Ah non, parlez pas de raisin.
- Il y a vraiment des fois
où il y a quelque chose
qui m'échappe.
- Mais c'était pour pas
contrarier votre mère.
Pour une fois qu'elle me sert
autre chose que des reproches.
Vous pourriez apprécier.
- J'apprécie, mais si ça doit
vous faire passer la nuit
à 4 pattes dans le vomi...
- Ah, parlez pas de vomi.
- Mon pauvre ami.
- Ah non, non!
Faut pas me toucher, là.
Je me sens pas
dans mon assiette.
- Quand vous êtes dans votre
assiette, on peut pas tellement
vous toucher non plus.
- Non mais là, ça a rien à voir,
C'est parce que
je suis écoeuré.
Non, mais je vois
ce que vous voulez dire.
Mais non, mais là,
c'est un autre écoeurement.
- A l'heure qu'il est,
dans la chambre de votre fille,
il y a un tigre,
une bête déchaînée.
Le petit prince est en marche!
Et qu'est-ce qu'on dit?
"Merci, mamie!"
- Non, non, mais je crois
qu'il a pas moyen:
je pige jamais rien
à ce que vous dites.
- Vous pouvez pas comprendre.
- Bien, ça vient de là, alors!
[On cogne à la porte]
- Sire!
Le chef des Burgondes
est au château.
Il exige un entretien immédiat.
- Non, mais je peux pas, là!
- Pourquoi?
- J'ai pas d'interprète
qui parle le burgonde.
- Il est venu
avec son interprète.
- Bien!... Vous y allez?
- Bien oui, évidemment.
- Non, mais si ça se trouve,
son interprète à lui,
il parle pas burgonde,
non plus.
- Bon alors, qu'est-ce
que vous en pensez?
- C'est sûr que c'est rude,
mais bon, euh...
moi, je trouve pas ça
malhonnête.
- Bon, d'accord. Dites-lui
qu'on accepte les conditions.
- C'est pas vrai!
Vous êtes sûr?
- Comment?
- Vous allez pas regretter?
- C'est difficile de peser--
- Attendez, attendez...
De quoi vous vous mêlez, vous?
- Ah non, moi, je dis ça,
c'est pour vous. C'est quand
même une lourde décision,
le retrait des troupes.
- Mais attendez, vous êtes
interprète ou diplomate?
- Ah bien, interprète,
interprète. Enfin je dis ça,
c'est pour vous.
Vous êtes en position de force.
Ca me ferait mal au cul--
- Bon alors, écoutez.
Dites-lui ce qu'on vous dit
de lui dire, et si on a besoin
de vos avis, on vous fera signe.
- Bon, c'est vous le chef.
- Eh?
- Non, ta gueule, c'est bon.
On domine.
- Ha! Ha! Ha! Ha!
- On y va?
- Que décide-t-on? Retrait des
troupes, pas retrait
des troupes?
- Vous avez une autre solution?
- Honnêtement?
- Il y a pas à discutailler
de solutions avec un interprète.
On retire les troupes--
- Vous voulez que je vous dise?
- Non, ça ne m'intéresse pas.
Vous traduisez, vous la fermez.
- Vous tenez le coup encore
2 jours et c'est bon,
vous les saignez
comme des chèvres.
- Et comment?
- On s'en fout des stratagèmes
d'un interprète.
- Non, mais pourquoi 2 jours?
C'est intéressant, ça, non?
- Vous vous rendez pas compte
de ce que c'est, les Burgondes.
Déjà, c'est un miracle
qu'ils soient pas tous crevés.
Ils font n'importe quoi.
Et ils sont plus qu'une poignée.
- Une poignée? Mais vous nous
avez dit qu'ils étaient 700.
- Oui, mais je traduis ce
qu'il dit. Il sait pas compter,
alors je sais pas où il va
les chercher, ses 700. Hé! Hé!
- Allez-vous finir par traduire
ce qu'on vous demande?
- J'y vais. Mais faut pas
vous fier à ce qu'il dit, lui.
Déjà, à la base, un Burgonde,
c'est con comme une meule;
alors celui-là... Vous savez pas
ce que c'est qu'être interprète
avec un engin pareil.
[Rires et pet]
Voilà, toute la journée! Il pue,
il pète, il lâche des ruines.
Tiens, l'autre jour à table,
il devient tout bleu.
Il était en train de s'étouffer
avec un os de caille,
cet abruti, hein? Heuhh...
[Rires]
Il tousse, il crache,
il retousse et bingo:
il me dégueule dessus. Vous
le croyez, ça? Une autre fois--
- Ca va, vous allez pas
nous sortir votre biographie.
- Non! Biographie!
- Bon, bien, j'y vais.
Non, je peux pas.
Je peux pas lui dire
que vous retirez les troupes,
c'est criminel.
S'il vous plaît.
- C'est pas votre intérêt
qu'on se retire pas.
Si on bat les Burgondes,
vous y passez avec.
- Oui, mais j'étais en train de
penser: vous laissez repartir
le gros con tout seul.
[Il pète]
- Biographie!
- Merci. Et moi, je reste
chez vous comme interprète,
sauf si vous en avez déjà un.
- Merci, j'ai ce qu'il faut.
- Mais non, la dernière fois,
vous me disiez:
"On manque d'interprètes".
- Ah!
- Non, j'ai dit ça, oui.
C'est vrai que j'en ai besoin.
- Oui, alors quoi?
- Un interprète,
mais pas vous. Voilà.
- Vous parlez quelles langues?
- Burgonde.
- Et puis?
- Deux autres patois burgondes.
- Super.
Des types qui parlent le patois
burgonde, à part lui,
il en passe pas tous les jours
devant les remparts.
- Bon, eh bien, on vous prend
comme interprète burgonde.
- Quoi!
- Oh, merci!
- Ha! Ha! Ha!
[Il pète]
- Faudrait pas qu'il y ait
d'accroc, parce que si jamais
ils gagnent, les Burgondes,
ça va être la fête à mon cul.
Ils sont pas vraiment choucars
avec les traîtres.
- Mais vous inquiétez pas.
Je voulais vous demander:
comment vous en êtes venu
à la culture burgonde?
- La culture burgonde! Je savais
même pas qu'il y en avait une.
Je voulais faire grec moderne,
mais il y avait plus de place.
Il restait que burgonde
ou anglais. Anglais!
Mais c'est encore moins répandu.
- Vous trouvez pas que les loups
sont agités en ce moment?
[Nombreux hurlements]
- Si.
- Qu'est-ce que ça peut bien
vouloir dire?
- C'est un mauvais présage, ça.
Quand les loups sont menaçants
dans la nuit, le plus souvent,
c'est que diable s'apprête
à sortir.
- Si vous dites ça pour me faire
peur, c'est pas très malin.
- Mais vous me posez
la question, je vous réponds.
[Hurlements]
- Les dieux sont en colère,
Arthur.
L'esprit des loups gronde.
Tu dois l'écouter. Sans quoi,
ton royaume tombera
dans l'abysse de l'oubli.
- Pourquoi il me tutoie
à chaque fois, ce con?
On a pas gardé les chèvres
ensemble, que je sache!
- Sûrement histoire de montrer
qu'il craint personne.
- C'est un genre qu'il se donne.
Il se l'est toujours pétée.
- Je vous signale que j'entends
tout ce que vous dites.
- Bon, les dieux sont en colère,
d'accord.
Que voulez-vous que j'y fasse?
- La forêt exige un sacrifice.
- [Ensemble]: Ho! Ho! Ho!
- Stop! Stop! On peut causer,
quand même, non?
- Non, c'est rien, ça.
C'est quand je lève le bras,
j'ai le bâton qui s'allume.
[Grésillement électrique]
Vous inquiétez pas.
- Un sacrifice, vous êtes sûr?
- Je croyais que ça se faisait
plus depuis longtemps,
ces trucs-là, moi.
- Si, une bestiole ou deux
de temps en temps, à la pleine
lune, ça marque le coup.
- Mais que vous faudrait-il
à sacrifier, un bouc?
- Ah non! Là,
c'est un cas de force majeure.
Il me faut un être humain.
- Mais quoi, comme être humain?
Peu importe?
- Quelque chose de sérieux,
c'est sûr. Si vous me refilez
le péquenaud du coin
à moitié moisi,
ça passera pas.
- Si c'est l'esprit des loups
qui réclame, il faut du frais.
- Exact. De préférence
une femme.
- Une femme!
Il n'en est pas question.
- Bien, pourquoi?
- Non, sire, tout de même!
- Quoi, "sire, tout de même"?
Non, mais vous êtes chiant
avec vos principes, des fois.
Une femme, c'est intolérable, et
un homme, tuez-en dix par jour!
- Excusez-moi, sire.
- Et attention!
Je dis "une femme", mais vu la
colère de l'esprit des loups,
il va pas me falloir
une morue de la taverne.
- Bon, bien, qui alors?
- Bien...
la reine.
- La reine!
Il n'en est pas question.
- La reine, c'est ma femme.
- C'est ma fille.
- Moi, c'est personne,
mais je trouve ça inadmissible.
- Moi, je vous préviens:
si l'esprit des loups
se met en colère, ça va pas être
une partie de rigolade.
- Allez!...
Un beau geste.
Elle souffrira pas.
- Non, mais n'insistez pas,
je vous refilerai pas la reine.
- Mais pourquoi?
- Mais parce que...
je m'y suis fait.
C'a pris assez temps, je
commence à peine à supporter
sa présence. Excusez, beau-père.
- Ah, mais moi, je vous admire.
J'ai jamais pu, moi.
- Je vais pas l'envoyer
se faire tuer parce que "machin
des loups" est pas jouasse.
[Les 2 enchanteurs sifflent]
- C'est "l'esprit des loups".
- Bien, l'esprit des loups ira
se trouver quelqu'un d'autre
que ma femme.
- Vous avez tort de prendre ça
à la légère. Si dans un mois,
tous les loups sortent
et nous attaquent, vous
demanderez pas d'où ça vient.
- N'ayez crainte, sire.
Je protégerai la reine
de la férocité
des bêtes de la nuit.
- Oh non, mais allez boire
un coup, je vous assure,
ça ira mieux.
[Elle ronfle]
[Hurlements de loups]
J'ai peut-être fait
une connerie, moi.
- Aujourd'hui, j'ai une petite
surprise pour vous!
- Une surprise?
Mais vous ne m'avez rien dit!
- C'est un peu le principe
de la surprise, en fait.
Ah, mais c'est un barde!
- Ah... Bravo!
- Oui! Un pignouf avec des
grelots accrochés aux pompes.
Ça fait une demi-heure qu'il
attend, alors la surprise...
- Oui puis un barde,
vous parlez d'une surprise!
[Soupir]
- Deux solutions: soit on
les arrête quand ils accostent,
soit on les arrête quand ils
nous balancent des pierres.
- On n'a pas dit qu'il fallait
attendre qu'ils arrivent ici.
- Il faut donner l'ordre
de tirer sur les Drakkars!
- Sire, peut-être serait-il bon
d'attendre le prochain
rapport des espions?
Sire?
Sire!
- Hein? Qu'est-ce qu'il y a?
Vous m'avez parlé?
- A propos des Vikings...
- Désolé, ma femme a fait venir
un barde pour le déjeuner,
j'ai cette saloperie de chanson
dans la tête, je n'arrive pas
à m'en débarrasser!
- Laquelle?
- Le truc avec l'oiseau, là.
- A La Volette.
C'est vrai qu'elle reste.
- La mélodie est simple.
- La vache! Ca me prend la
tronche depuis tout à l'heure,
je sais pas comment m'en sortir!
- Que fait-on pour les Vikings?
On leur chante des chansons?
- C'est une petite chansonnette
à deux ronds en plus!
Mais ça tourne, ça tourne,
ça va me rendre dingue!
- Que voulez-vous que j'y fasse?
- Quelque chose! Je ne vous
demande jamais rien!
- Alors,
"la potion de la chansonnette
qui reste dans la tête".
Ce n'est pas ça...
Ce n'est pas celle-là...
- Alors, vous trouvez?
- Non, mais là, je déconne. Vous
n'imaginez pas que j'ai une
potion comme ça, toute prête!
- Super! Mort de rire, la vanne!
Alors, quand on aura fini
de se poiler, on pourra peut-
être s'occuper de mon problème?
J'ai des tonnes de trucs à
régler aujourd'hui et pas moyen
de me concentrer cinq minutes!
- Que voulez-vous que je dise?
Allez prendre l'air, mangez un
morceau, ça finira par passer!
- J'ai fait trois fois le tour
du château, je me suis farci une
demie pintade! Ça persiste!
Il faut que je prenne des
décisions dans l'heure
sinon on va se faire raser
le pays par des Vikings!
- Pour moi, la meilleure chose à
faire, c'est de chanter.
- C'est-à-dire?
- Quand ça vous vient, vous
la chantez fort et en entier.
Ça tourne parce que vous
la marmonnez dans votre barbe.
Du coup, elle peut pas sortir.
- Je ne vais pas me mettre
à chanter en pleine réunion!
- Vous le faites une bonne fois,
je suis sûr que ça évacue.
Qu'est-ce que ça coûte?
- Bon, je vais voir.
Quand je viens vous voir pour
vous demander des trucs,
c'est l'Enchanteur,
que je viens voir.
Pour qu'il me donne des
solutions d'Enchanteur.
Pas des combines à la noix ou
des remèdes de bonne femme!
Vous êtes mon Enchanteur,
vous êtes pas ma grand-mère! Ok?
- Avec 50 archers et 100 mecs
à pied, on les pulvérise!
- Et les trébuchets?
- Attendez, on n'a pas les
moyens de savoir s'ils ont
embarqué des trébuchets!
- Et s'ils en ont?
- Ils devront les débarquer,
les monter et rassembler les
pierres. Si on est sur place,
on ne les laisse pas faire! On
défonce tout, même le Drakkar!
- Bon bien, il faut partir
tout de suite, alors.
- Sire? On prépare un bataillon?
- Sire?
- Attendez une seconde.
¶¶ Mon petit oiseau
a pris sa volée ¶
¶ A pris sa, à la volette ¶
¶ A pris sa volée ¶¶
Je vous écoute!
- A... A propos des Vikings...
- Alors, pour les Vikings...
Putain! Excusez-moi.
¶ Est allé se mettre
Sur un oranger ¶
- C'était pas une mauvaise idée,
le barde, à midi, non?
- La prochaine fois que vous
faites venir un barde,
je lui ouvre le bide de là à là,
je lui sors les boyaux
et je file sa langue à bouffer
aux chiens. C'est clair ça?
¶ A pris sa, à la volette ¶
¶ À pris sa, à la volette ¶
¶ A pris sa volée. ¶
[Musique de flûte]
- Hé! Qu'est-ce
que vous foutez avec ça?
Vous n'allez pas jouer de la
flûte pendant la réunion, si?
- Le seigneur Dagonet me l'a
ramené de Judée. C'est typique.
- C'est typique! Rangez-moi ça,
débile! La Table Ronde, ce n'est
pas une fête de l'artisanat!
Bien, saluons le retour
du seigneur Dagonet.
Qui, comme vous le savez tous,
nous revient de Judée.
Où il est allé
un petit peu en...
Qu'est-ce que c'est, Bohort,
que vous avez là?
- Un cadeau de seigneur Dagonet,
sire. Il paraît que c'est local.
- Ça, il n'y a pas plus local.
- C'est peut-être local, mais ça
fait pas un peu gonzesse, non?
- C'est traditionnel.
- Bref, bienvenue au
seigneur Dagonet. Père Blaise.
- Aujourd'hui, le seigneur
Dagonet doit nous exposer
le compte rendu de l'enquête sur
le Graal qu'il a menée en Judée.
- Très bien. Et ça nous prend la
séance d'aujourd'hui seulement
ou celle de demain aussi?
- Ça dépend de l'information.
- Je ne sais pas. Dagonet,
il nous faut combien de temps
pour votre exposé?
Un jour? Deux jours?
- Mon exposé? À propos du Graal?
- À propos du Graal, oui.
- Eh bien, un bon quart d'heure
et on a fait le tour.
Premier truc qui frappe,
c'est la langue.
- La langue?
- Oui, vous savez ce que c'est,
t'arrives sur place, boum!
En fait, c'est quand
on commence à entendre
les gens parler que là...
- Eh bien, quoi?
- Là, on se dit:
je ne suis pas chez moi.
- D'accord,
ça, c'est super. Sinon?
- Sinon, l'autre truc qui m'a
frappé, c'est la nourriture.
Attendez, attendez,
vous ne pouvez pas savoir.
- Les spécialités
ne sont pas bonnes?
- Pas que ce n'est pas bon.
- C'est trop épicé?
- Je ne dirais pas ça non plus.
- C'est riche, non?
- Ah, c'est riche, oui.
J'aurais plutôt
tendance à dire...
- Alors attention! Parce que
moi, ça me plaît beaucoup.
Simplement, pour aujourd'hui,
on va mettre un peu de côté
la langue, la bouffe, les
coutumes, la musique
et le panorama
pour se concentrer plus
spécifiquement sur...
- Les monuments?
- Le Graal.
- Ah, le Graal, oui. Alors, le
Graal, j'ai peut-être un truc.
- Ce serait pas mal.
- Un jour, j'arrive
dans une taverne
comme ils ont là-bas.
- Je m'assois à une table.
J'ai dit: J'ai faim.
Le type arrive
avec une belle assiette.
Agneau, poivron--
Non, non, non! Pas le menu.
- Pardon, pardon, pardon,
À ce moment-là,
il y a un vieux qui vient
s'asseoir à côté de moi,
- C'est pittoresque!
Au début, il essayait de me
vendre un genre de turban
comme ils se mettent sur la tête
là-bas. J'ai commencé par
l'envoyer chier.
Puis-je me suis dit que ça
ferait sûrement plaisir
au seigneur Caradoc.
- Bref, et après?
- Après, bon, tenez-vous bien,
à force de le cuisiner,
j'apprends qu'il est de la
famille de Joseph d'Arimathie.
- Joseph d'Arimathie,
vous êtes sûr?
- Comme je vous le dis.
Joseph d'Arimathie qui a
recueilli le sang Christ, enfin,
le Graal, tout le tableau.
- Ah, la vache!
- Ça, c'est de l'indice!
- Bon, bien et après?
- Après, il est mort.
- Quoi?
- Oui, dès le début,
j'ai vu qu'il n'était pas bien.
Il n'arrêtait pas de se gratter.
Un moment, il s'est mis à gerber
partout et, pouf!, il est mort.
C'est con, hein?
- C'est vrai que c'est fort!
Mais moi, j'aime bien ça.
- Il n'y a pas plus local.
- Ce n'est pas que c'est fort,
je dirais plutôt que ça pique.
- Ils en font une pâte qu'ils se
tartinent sur la gueule.
Il paraît que c'est astringent.
- Non, moi, je dirais plutôt
que ça pique.
- Allez, une journée
de plus en moins.
On va aller dormir et puis
demain, on recommence.
Je peux vous dire que tavernier,
c'est pas une sinécure.
- Oui, c'est pas faux.
- Je n'ai jamais su ce que
ça voulait dire: "sinécure".
- Moi, non plus. Quand vous ne
comprenez pas, vous dites:
"C'est pas faux".
Comme ça, vous ne passez
pas pour un glandu. C'est
ma botte secrète.
- "C'est pas faux"?
- Faudra mettre un poste
de garde sur cette route.
Trois fois qu'on se fait
surprendre par les Vandales.
- Quand on met des hommes
à un poste de garde,
la première semaine, ils jouent
aux cartes, ils font
leur petit rata,
après, avec la solitude, ils
sont beurrés du soir au matin,
retrouvés affalés sur la table.
- Mais ils se débrouillent! Une
relève toutes les deux semaines.
Je ne me fous pas d'eux!
C'est ça, "monter la garde",
je suis désolé, on n'a jamais
dit que c'était une sinécure.
- C'est pas faux.
- Alors, les Vandales arrivent,
ils sont surpris et ils ont même
pas le temps de donner l'alerte!
- La première semaine, ça va.
- Vous irez dire aux Vandales
qu'il ne faut pas qu'ils se
pointent en deuxième semaine
parce que nos gardes ne
supportent pas la solitude.
- Je sais bien...
- Sans blague, vous ne trouvez
pas que c'est paradoxal?
- Oui, c'est pas faux...
- Et alors...
- On ne va pas courir vers des
points de retraite en sachant
qu'il y a neuf chances sur dix
qu'ils soient exposés!
- Mais on n'en sait rien,
Les éclaireurs ne sont pas
rentrés, ça ne veut rien dire!
- Il faut trouver
un autre point!
-Ah! Je croyais
que les cartes étaient
fausses, faudrait savoir!
- Je n'ai pas dit qu'elles
étaient fausses! Elles ne sont
pas d'hier, c'est pas pareil!
- Elles sont vieilles comment?
- Je n'en sais rien, moi.
Je vous répète ce qu'on m'a dit.
Je ne comprends rien aux cartes.
- Ah, faites un effort, hein!
- Moi, on m'a dit: "Attention,
elles ne sont pas d'hier."
- D'accord, elles ne sont pas
d'hier mais est-ce que vous
pensez qu'elles sont obsolètes?
- C'est pas faux.
- Quoi, "c'est pas faux"?
- De quoi?
- On vous demande si vous pensez
que les cartes sont obsolètes!
- Bien, c'est pas faux.
- Allez, on s'est fait refiler
des cartes d'il y a 20 ans.
- J'ai pris ce qu'il y avait.
- Vous vous êtes encore
débrouillé comme un chef!
Je me demande vraiment
ce qu'on peut vous confier!
- On tente une passe triple?
- De quoi?
- Une passe triple, ce n'est pas
con, on a nos chances.
- Oui, c'est pas faux.
- Convergente?
- Euh...Divergente.
À cause des arbres.
- Oui, c'est pas faux...
- Trois... Deux... Un...Allez!
- Ouais, c'est pas faux!
- C'est vrai qu'en ce moment,
ça ne va pas fort.
Heureusement que vous êtes là
pour me réconforter.
- C'est bien normal.
- Non quand même.
Combien se débinent dès qu'il y
a quelque chose qui cloche?
- Vous me dites: "Ça ne va pas
fort, il faut qu'on se voie."
On se voit. Avec moi,
vous savez, c'est carré.
- Puis surtout qu'on s'est pas
vus beaucoup ces derniers temps!
- Bien, les responsabilités,
toujours sur la brèche.
- Beaucoup d'envahisseurs
à repousser, ces temps-ci?
- Ce n'est pas tellement ça,
mais bon, Arthur a souvent
besoin de moi pour
des conseils stratégiques.
Disons que je chapeaute un peu
tout ce qui est action militaire
sur le territoire breton.
Ça fait du travail.
- C'est d'autant plus gentil
à vous d'avoir pris un
peu de temps pour moi.
Je ne sais pas ce
qui m'arrive ces jours-ci.
Je me regarde dans le miroir et
puis j'ai l'impression d'être...
insipide! Mais alors...
- Oui, c'est pas faux.
- Bon, ça m'a fait du bien
de parler. Merci.
- Les travers de porc, c'est pas
mauvais mais ça ne vaut pas
les côtelettes. Les côtelettes,
c'est plus savoureux.
- Oui, c'est pas faux.
- Sans blague, vous savez pas ce
que ça veut dire: "savoureux"?
- Bien... évidemment que si!
- C'est "côtelettes"
que vous ne comprenez pas?
- Il n'est pas là,
votre garde du corps, ce soir?
- Si, si, il surveille
le couloir.
- Ah oui, avec
tous ces meurtres,
c'est plutôt rassurant.
Et puis c'est plus intime
que quand il est juste
au pied du lit...
- Non, non, on ne peut pas parce
qu'il est juste là!
Il entend tout.
Ah oui, non, oui,
il y en a marre.
- Un serviteur, sire. On l'a
retrouvé mort dans le couloir.
- A part la tête qu'était
dans l'escalier.
- Mon Dieu, quelle horreur! Un
assassin rôde dans le château!
- Sans être craintif, c'est vrai
que c'est préoccupant!
- Ça fait quatorze serviteurs
morts en moins d'un mois.
- Quinze en comptant ce matin.
- Et je me félicite de vous
avoir imposé un garde du corps.
- C'est vrai, ça tombe bien.
- On ne peut malheureusement pas
tous avoir un garde du corps!
- De toute façon, il ne bute que
les loufiats, votre assassin! On
n'est pas tellement concernés!
- Excusez-moi, mais ça fait
combien de temps que vous me
l'avez collé, le garde du corps?
- Presque quatre semaines,
pour le traité de paix saxon.
- Et de quand date
le premier mort?
Alors voilà, on vous a convoqué
parce que vous n'êtes pas
sans savoir
qu'en ce moment, à Kaamelott...
- Où ça?
- Kaamelott. C'est ici,
Kaamelott. C'est le château.
- Ah.
- ...à Kaamelott, nous sommes
victimes d'une série
de meurtres.
- Ne vous inquiétez pas, je suis
là, vous ne risquez rien.
- Non, non mais ce n'est pas ça.
- On se posait simplement
la question.
- Par exemple, ce matin,
on a retrouvé un serviteur mort.
- Celui avec la tête
détachée du reste?
- Oui, comment vous le savez?
- Non mais c'est moi, celui-là.
- Quoi?
- Le pauvre homme!
- Pourquoi vous avez fait ça?
- Il venait rôder à côté de la
chambre du roi! Ce matin, je
l'ai attendu derrière la tenture
et je lui ai mis un putain coup
de masse dans sa tête!
La tête, elle a volé
de l'autre côté du couloir, je
n'ai pu remettre la main dessus.
- Elle était dans l'escalier!
- Mais vous êtes givré!
- On ne s'approche pas
de la chambre du roi!
- Sire, le malheureux
venait probablement
pour changer les torchères!
- Oui, oui! Il venait se
la péter avec sa petite
flammèche... Coupé en deux!
- Rassurez-nous, c'est
la première fois que ça arrive?
- J'en ai déjà calmé plusieurs!
Ceux qui cherchent la merde!
- Mais combien?
- Je ne sais pas compter.
- Montrez avec vos doigts, là!
- Ah, attendez mais ça fait
beaucoup plus que mes doigts!
- Entre un type qui vient pour
tuer le roi et un serviteur qui
nettoie les poignées de porte,
il faut quand même apprendre
à distinguer, bon Dieu!
- Et le temps de distinguer, le
roi a une dague dans la nuque!
- Mais enfin, vous ne pouvez pas
couper en deux tous ceux qui se
promènent dans les couloirs!
- Cette nuit, j'en ai loupé un.
Je le vois dans l'escalier,
je sors ma lame - je voulais lui
sectionner sa gueule - mais
il faisait trop sombre,
il a pris par le vestibule
et je l'ai loupé.
- Ah mon Dieu, c'était moi!
- C'était vous? Ça va, alors.
- J'étais allé chercher
une poire aux cuisines!
- Seigneur Bohort, avec tout
le respect que je vous dois,
la prochaine fois que je vous
revois autour de la chambre du
roi, je vous déglingue la tête.
- Sire!
- Bon bien, on interdit l'accès
à l'escalier à tous
les serviteurs,
à tous les chevaliers...
enfin à tout le monde, quoi.
- À part la Reine, quoi.
- "À part la reine."
À force de la voir tourner
autour du roi, un jour,
je vais la cisailler, celle-là.
- Où est-ce que vous allez?
- Bien, j'ai besoin
d'aller aux...
- Non, non, mais il y a le garde
du corps dans le couloir.
- Et alors? Vous croyez qu'il ne
me laissera pas sortir?
- Si, mais il vous laissera pas
re-rentrer, par contre.
Après, vous faites
comme vous voulez.
- C'est bien, un bain,
quand même.
On se fait un peu chier,
mais c'est bien.
Ce serait marrant
qu'on ait un canard.
- Un canard?
- Pas un vrai canard,
mais comme un genre de canard.
- Qu'est-ce que vous voulez
qu'on foute d'un canard?
- Oui, non, je ne sais pas.
Oui, non, c'est con.
- Non, arrêtez. Arrêtez!
- Ça va! Qu'y a-t-il ce soir?
- Rien, je suis juste un peu...
- Un peu quoi?
- Je ne sais pas, un peu triste.
- Triste? Pourquoi triste?
- Pour rien.
- C'est intelligent.
- Vous ne voulez pas dormir
avec moi ce soir?
- J'ai dit que je dormais avec
ma femme. Il faut le dire
avant si vous êtes triste.
- De toute façon, il n'y en
a que pour la reine, alors...
- Ce n'est pas vrai ça.
Attendez, en ce moment, je dors
plus avec vous qu'avec elle.
- Allez, juste pour ce soir.
- Non, mais attendez,
si je vais lui dire que je dors
avec vous maintenant, elle
va encore faire un flan.
- Pourquoi, elle a
quelque chose contre moi?
- Pas du tout, elle vous adore.
Simplement, elle n'aime pas
être prévenue au dernier moment
déjà. Et puis, elle aussi,
elle est triste.
- Pourquoi?
- Pour rien... pareil que vous.
- Alors comme ça, vous aussi
vous êtes triste?
- Bien oui, mais là, ça va.
- Je suis désolée
d'avoir insisté,
mais la nuit toute seule, là,
vraiment, je ne la sentais pas.
- Et là, ça va?
- Là, ça va, oui.
- Eh bien, moi aussi.
- Bien moi, non! Je suis désolé
de péter l'ambiance, mais...
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Vous êtes trop serré?
- Déjà, oui, et puis non,
je ne sais pas.
- Je ne sais pas quoi?
- Je ne sais pas. Je ne suis
pas dans mon assiette.
- Vous ne vous êtes
jamais retrouvé avec
deux femmes dans votre lit?
- Bien, si! Ce n'est pas
la question!
Non, non, je suis désolé, je ne
me suis jamais retrouvé avec
deux femmes dans mon lit.
- Vous déconnez?
- Non, je ne déconne pas.
- Mais enfin, tous les hommes
du royaume ont fait ça au moins
une fois dans leur vie!
- Puis deux, c'est un minimum!
Soi-disant qu'on commence
à se marrer à partir de six.
- Qu'est-ce que vous voulez que
je vous dise, moi. Ça ne doit
pas être mon truc, c'est tout.
- Vous voulez qu'on essaie?
Enfin, vous me dites, je ne veux
pas vous forcer la main.
- Non, mais moi, ça ne me
dérange pas.
- Mais il n'en est pas question!
Rien que là, je commence
à avoir la gerbe.
- Essayez au moins!
- Si ça ne va pas, on arrête.
- Non, ça ne va pas. Ce n'est
même pas la peine de commencer.
- Mais qu'est-ce que c'est
le problème exactement?
- Essayez de nous mettre
sur la voie.
- Mais je n'ai rien à mettre sur
la voie. Ah, puis dites, ne me
prenez pas pour une bille!
Si c'était si bien, on dormirait
à trois tous les soirs.
- Moi, si ça pouvait m'éviter
de me retrouver seule
un jour sur deux...
- Moi, pareil!
- Mais sûrement pas!
Alors ça, vous pouvez
faire une croix dessus!
- Après, pour le reste, si vous
ne le sentez pas à trois...
- Moi, je trouve bizarre, mais
à la limite, je peux comprendre.
- Si ce n'est que ça.
- Oui, il y en a une de nous
deux qui va prendre une tisane
aux cuisines, et puis voilà.
Pour cinq minutes...
- Cinq minutes?
- Oui, enfin, cinq minutes,
c'est une manière de parler.
- Ça, moi, je ne peux
pas vous dire.
- Non, voyez,
ce n'est pas possible.
- O.K., écartez-vous,
je vais gerber!
O.K., non, ça va.
Par contre, je vais aller dormir
dans l'écurie, c'est mieux.
- Ça, c'est du plan de bataille!
- Avec ça, on peut pas perdre.
- Juste une chose,
la dernière fois contre
les envahisseurs pictes,
on avait un plan impeccable
aussi. On est bien revenus
la queue entre les jambes,
si ma mémoire est bonne, non?
- C'est le seigneur Karadoc.
- En essayant de rattraper
son cheval, il avait "débaroulé"
dans le camp ennemi.
- Ah oui, ça y est, ça y est.
Ça m'était sorti de la tête,
cette histoire.
[Musique médiévale]
- On a bien bouffé, non?
- Un peu lourdingue.
- Ah, quand même, l'omelette aux
champignons était pas dégueu.
- C'est le charme
des ces repas forestiers.
On sent que le cuisinier
improvise avec ce qu'il trouve
autour du campement.
- Pour les champignons,
d'accord, mais pour les oeufs...
Parce que les poules,
ça court pas les forêts!
- Vous avez beau dire, moi,
j'ai un poids sur le bide.
- Qu'est-ce que vous avez
à sourire comme des glands?
- Les gars sont contents
du repas.
- C'est nous qui
avons trouvé les champignons.
- C'est vous?
- On est tombés sur un coin.
- Il y avait qu'à se baisser.
- C'était quoi comme
champignons, au fait?
- Je sais pas, j'y connais rien,
en champignons.
- On annonce des mouvements
de troupes au sud-est, alors
il faudrait peut-être réagir!
- Réagir, réagir...
- Moi, il faut que j'enlève
mon armure sinon il va se
passer quelque chose d'atroce.
- Pourquoi ils sont pas malades,
les deux cons?
- On n'en a pas mangé,
de champignons, on aime pas ça.
- Non, moi, j'aime ça,
mais je les digère pas.
- Des torches pareilles, on
devrait les mettre sous verre!
- Bon! Les ennemis, alors?
- Les ennemis? Mais vous voyez
bien qu'on est pas en état!
- Et à quoi ils ressemblaient,
ces champignons?
- Ah, ils étaient beaux!
- Vous auriez vu ces couleurs!
Rouges vif, tout tachetés.
- Vraiment, ils étaient beaux.
- Vous aussi, vous êtes beau!
Vous êtes magnifiques!
- Non, mais tachetés comment?
Avec des points blancs, hein?
- Mais qu'est-ce que ça change
puisque vous les avez pas aimés?
- Pour savoir si on s'apprête
à crever dans la demi-heure!
- Ils étaient pas tous pareils.
Il y en avait des blanc-crème.
- Bon, on est foutus,
laissez tomber!
- J'ai pas eu le temps
d'enlever mon armure.
- Ah non, passez-nous les
détails, s'il vous plaît!
- Si les troupes ennemies
arrivent maintenant...
- Mais comment vous faites
pour penser aux troupes, vous?
- Il faut bien
que quelqu'un y pense!
- Sonnez la retraite!
- Quoi? Mais enfin, on est
supérieurs en nombre!
Le plan d'attaque est réglé,
ils n'ont pas une chance!
- Seigneur Léodagan,
on est supérieurs, mais la
moitié des hommes est disséminée
dans les buissons des environs!
Sonnez cette putain de retraite,
on rentre à Kaamelott!
- Ça va mieux?
- Non.
- Vous savez, c'est pas
obligatoirement les champignons!
Vous avez peut-être
pris froid au ventre!
- C'est ça, toute mon armée.
135 bonhommes
qui prennent froid
au ventre en même temps.
- Rien ne prouve que vous
l'auriez gagnée, cette bataille!
- 135 contre 60! Du tout cuit.
- Ça, c'est la guerre.
Des fois, vous gagnez,
des fois, vous perdez.
- Nous, on perd, surtout.
Enfin, c'est pas à chaque fois
à cause des champignons,
je vous l'accorde.
- Et puis mettez-vous à la place
de messires Perceval et Karadoc,
ils ont voulu
vous faire plaisir.
Ca part d'un beau geste!
- Mais ça part toujours
d'un beau geste!
Tenez, l'autre jour, ils ont
voulu faire un feu - soi-disant
que ça réchaufferait tout le
monde - bon, ils ont foutu
le feu au stock de flèches.
Alors, ils sont bien gentils,
mais il faut qu'ils arrêtent
avec les beaux gestes.
[Musique médiévale]
- Un plan d'attaque minuté
au poil de fion,
le double d'effectif de ceux
d'en face: manque de bol,
les seigneurs Perceval et
Karadoc s'en mêlent et on rentre
chez nous comme des clodos,
avec la chiasse en prime!
Qu'est-ce qu'ils sont cons!
- Peut-être pas...
- Qu'est-ce qu'il vous faut?
- Peut-être qu'ils bossent
pour ceux d'en face!
- Non, ils sont juste cons!
[Cor de chasse]
- Dites, j'ai mon gorgerin
qui m'irrite le cou, là.
Vous pouvez faire quelque chose?
- Il faut pas toucher. Laissez-
le à l'air, ça va passer.
- Je croyais que les druides,
ça soignait.
- Ouais, on soigne,
mais pas les irritations.
- Parce que?
- C'est délicat!
Imaginez que ça s'envenime...
[Musique médiévale]
- Quand même, c'est pas dommage!
- J'étais à l'autre bout
du camp. C'est pour?
- La jument de Perceval.
- Elle boite et je dois me taper
15 lieues jusqu'à la frontière.
- Il suffit pas de claquer
dans les doigts!
- Vous êtes pas druide?
- Bien si!
- C'est pas votre rayon?
- Les druides, ils ont
des spécialités en animaux.
- Qu'est-ce que c'est,
votre spécialité, à vous?
- Je suis plutôt polyvalent.
- Eh bien alors, tout va bien!
- Je suis pas polyvalent
pour les chevaux.
- Vous pouvez rien faire?
- Bien non.
- Bon bien, tirez-vous.
- Au bout d'un moment,
il est vraiment druide, ce mec
ou ça fait quinze ans
qu'il me prend pour un con?
- Qu'est-ce que vous voulez
que je vous dise, moi?
- Chut!
Fermez-la! Je veux pas qu'on
sache que je vous ai amené ici!
Bon, alors ça, c'est le
laboratoire de Merlin.
- Eh bien?
- En tant que druide reconnu,
je voudrais que vous observiez
un peu cette pièce
et que vous me disiez
ce que vous en pensez.
- Point de vue quoi? Agencement?
- Mais non!
Vous regardez un peu tout
et vous me dites
si vous trouvez ça crédible.
- Crédible par rapport à quoi?
- Bon Dieu! Mais vous êtes con
ou non? Vous prenez des trucs
et vous me dites si c'est normal
de trouver ça
dans un laboratoire de druide.
Ça, par exemple,
c'est écrit en jargon magique,
je sais pas ce que c'est.
- "Le grand livre du druide."
- Oui, effectivement...
- Jusque là, il y a pas
de quoi s'alarmer.
- C'est un bon bouquin?
C'est sérieux?
- C'est un classique.
C'est pas ce qu'il y a de plus
exhaustif, ça reste une base.
- Mais je sais pas... Les autres
bouquins, c'est valable?
- Vous savez, le druidisme,
c'est plutôt une culture orale.
- Justement! Ça vous semble pas
bizarre, ça? Si c'est oral,
comment ça se fait
qu'il a des bouquins?
- Mais on en a tous!
Maintenant qu'il y a des
recueils, on va pas se faire
chier à apprendre par coeur!
- Je ne sais pas, moi!
Les autres trucs, là!
Regardez les plantes,
les outils,
les machins... Comparez avec
votre propre laboratoire
et dites-moi si vous trouvez pas
quelque chose qui cloche!
- Moi, déjà, je me serais jamais
mis dans une pièce sans fenêtre!
Enfermé une journée là-dedans,
c'est un coup à choper
la cerise!
- Faites-nous un sort.
- Pour quoi faire?
- Pour qu'on vérifie
si vous savez les faire.
- Vous avez pas confiance?
- C'est pas ça, seulement...
- Si, c'est ça. Je suis désolé!
Moi, je vous le dis, je vous
soupçonne d'être un gros nul.
Alors faites-nous un beau sort,
que je voie si vous êtes
un vrai druide.
- Un sort, vous me faites rire!
Qu'est-ce que vous voulez?
- J'en ai rien
à foutre, un sort.
- Prouvez votre puissance.
- Ça y est.
- Ça y est quoi?
- Prenez une pièce
dans votre bourse.
- Eh bien?
- Eh bien, toutes les pièces
ont 2 côtés face.
- Ah ouais.
- C'est un sort.
- Pour la prochaine bataille
contre les Burgondes, vous le
connaissez celui où on fait
un noeud sur une corde, on
souffle et il y a plus de noeud?
[Musique médiévale]
- S'il y a un poste
d'enchanteur vacant,
je suis preneur.
- On a gardé Merlin, finalement.
- Vous aviez peur d'embarquer
léger pour les batailles.
- En fait, hier soir au banquet,
il me fait signer une carte,
il la plie, il la met
sous une pierre
et tac, la carte
se retrouve dans la poche
du Karadoc à l'autre bout de la
table, avec ma signature...
- Mais quand on est sur place,
c'est vraiment impressionnant!
[Cor de chasse]
- Vous avez fait
vos valises pour demain?
- Oui, mère. Ça fait 3 fois
que vous me le demandez.
- Vous avez fait préparer votre
chambre pour l'évêque Boniface?
- Ça m'agace un peu de devoir
donner ma chambre à un évêque.
- Vous êtes pas là!
- Et si Arthur revient plus tôt
que prévu? Il va pas dormir
avec l'évêque, quand même!
- Vous vous en foutez,
vous êtes pas là!
[Musique médiévale]
- J'ai pris la route après
le banquet. Je me sentais pas
de passer encore une nuit
là-bas, j'en avais marre.
Vous êtes là, finalement?
Je croyais que vous passiez
3 jours en Carmélide?
- Plaît-il?
- Ah! Mais qui êtes-vous?
Qu'est-ce que vous faites là?
- Je vous rétorque la question!
- Vous allez décaniller vite
fait ou j'appelle la garde!
- Ne vous donnez pas
cette peine, j'allais
justement le faire!
À moi! À l'assassin!
- C'est pas possible d'entendre
ça! Mais qui êtes-vous?
- Je suis monseigneur
Boniface, voyou!
Évêque de Germanie!
- Ah... C'est vous l'évêque?
Bien, je suis Arthur,
Roi des Bretons.
- Ah!
Sire, enchanté!
Que Dieu vous bénisse!
- C'est pas très futé de vous
avoir donné ma chambre!
- C'est une idée originale...
- C'est une idée de ma femme.
Elle en a 10 par jour, comme ça.
- Mais quand vous dites
que c'est votre chambre,
c'est votre chambre fixe
ou c'est une chambre...
une chambre comme ça, quoi?
- Je sais pas quoi
vous dire, moi.
C'est ma chambre, voyez.
- Ah oui. Donc, ça veut dire
que dans votre tête,
c'est quelque chose
qui est quand même bien admis...
qui est bien, bien carré...
- C'est-à-dire que,
comme je suis roi,
j'ai une chambre attitrée.
Je tape pas aux portes
tous les soirs pour voir si on
veut pas me débarrasser un coin.
- Mais oui!
Mais alors, figurez-vous
que je me demandais justement
parce que ça me fait penser
à quelque chose qu'on appelle -
je sais pas si vous connaissez -
qu'on appelle couramment
une chambre d'ami, voyez?
- Oui, mais on en a,
des chambres d'ami, aussi,
mais il y a des amis dedans, là.
- Oui, cela dit, c'est assez
inattendu pour moi
de me retrouver
dans une chambre d'ami
parce que, pour une visite
protocolaire,
j'aurais imaginé
quelque chose de plus...
Remarquez... Remarquez
que celle-ci est cossue!
- Oui parce que c'est pas
une chambre d'ami, celle-là.
On a des chambres un peu classes
pour le gratin mais là,
c'est tout plein.
tout plein.
- Ah oui, d'accord!
Alors, là, elle est peu chic.
- Et pour les repas,
on fait comment?
- Comment on fait... Je suis
désolé, j'ai 8 heures de cheval
dans les pattes, il faut un peu
que je... vous comprenez?
- Ah, si je comprends.
J'ai toujours l'habitude
de prendre...
de prendre tout le lit!
Installez-vous! Vous voulez...
- Je voulais vous demander -
et c'est un peu le motif
de ma visite -
que pense le peuple breton
du concept du Dieu unique?
Ça les inquiète, ça?
- Le Dieu unique, je sais pas,
mais moi qui couche avec un
évêque, ça peut les inquiéter!
- Non, mais parce que
la chrétienté, tout ça...
Tout ça, c'est bon,
c'est assez jeune,
il faut que l'idée fasse son
chemin et je me demandais,
justement, si on pouvait pas
faire, dans un 1er temps,
cohabiter l'idée
du Dieu unique avec l'idée
de vos anciens Dieux à vous.
- Voilà! Et d'ailleurs,
éventuellement,
ce qu'on pourrait faire,
c'est parler de tout ça demain!
- Bien sûr, mais je prends un
exemple tout à fait au hasard...
Est-ce l'homosexualité
est quelque chose
de répandu, chez vous?
- Je sais pas. Pas plus
qu'ailleurs, je suppose.
- Ah non, parce nous, figurez-
vous que nous, on se tâte,
pour savoir si on doit
l'autoriser ou l'interdire.
- L'interdire? Pourquoi faire?
- Ah bien, voilà!
Et bien c'est exactement
ce que je leur dis, voilà!
Moi, je fais partie
de ceux qui se battent
pour qu'on l'autorise et même,
qu'on l'encourage, voilà!
[Musique médiévale]
- Non, mais c'est très gênant
de vous voir dormir par terre!
C'est votre chambre!
- Impeccable!
Vous inquiétez pas, je vais
dormir comme un loir!
- Mais si quelqu'un entre,
qu'est-ce qu'il va penser?
- Justement, on pensera moins
de trucs si je suis par terre.
- Bon. Alors, qu'est-ce
que je fais? J'éteins?
- Laissez allumé, je préfère!
[Cor de chasse]
- Arthur.
Arthur!
- Putain! La vache, la trouille!
- Il faut que je vous parle.
- D'accord, mais putain!
Prévenez!
[Musique médiévale]
- Donc après la fourche, je
continue 60 lieues vers le Nord.
- Oui, enfin... 60 ou 65.
- Admettons. Et après?
- Normalement, vous arrivez
à une grande clairière.
- À quoi je la reconnaîtrai?
- Bien... elle est grande.
- Bref... d'accord.
- Et au milieu, il y a
un rocher triangulaire
qui marque l'entrée
de la grotte de Padraig.
- D'accord... Donc, je rentre.
- Vous rentrez et vous parcourez
les souterrains à la recherche
de l'ogre à 2 têtes.
- D'accord! Et quand je tombe
sur l'ogre à 2 têtes,
je le zigouille.
Vous avez un petit quelque
chose? Une protection magique,
une potion...
- Non, j'ai ça.
- Qu'est-ce que c'est?
- C'est un genre de cake.
- Mais... un cake magique?
- Non, non.
C'est un cake.
C'est pour la route.
- Bien, merci.
- On n'y voit pas à 2 pas
devant soi! Quelle épouvante!
- Ah, c'est une grotte, quoi...
C'est sûr que c'est pas
ce qu'il y a de plus éclairé.
- Il est long, ce tunnel mais
c'est affreux! Ça fait combien
de temps qu'on marche là-dedans?
- Des heures! Les torches vont
s'éteindre et on ne pourra
plus rebrousser chemin!
- On pourra toujours,
mais dans le noir.
- Pourquoi pas à cloche-pied?
À part nous, il y a quand même
l'ogre à 2 têtes qui se promène!
- Celui-là, j'aimerais bien
qu'on finisse par tomber dessus!
- Eh bien moi,
je vous annonce tout net
que je ne suis pas pressé.
Ce serait que de moi...
- Ce serait que de vous, vous
seriez déjà parti en courant
comme une femme. Ça va,
on commence à vous connaître.
- Et figurez-vous que je n'ai
pas honte! Je ne vois pas
ce qu'il y a de si curieux
de vouloir rester en vie!
Encore, d'habitude,
il y a un trésor à la clef ou
un objet magique ou une relique.
Là, en plus, on fonce droit
sur le péril pour rien!
- Comment ça pour rien?
- C'est vrai ou c'est pas vrai?
- C'est-à-dire, oui. La dame du
lac n'a pas parlé de récompense.
- Vous rigolez, j'espère!
- Mais enfin, elle a pas parlé
de récompense matérielle.
Il y a toujours la gloire...
- Ah, la gloire, moi ça va,
j'ai ce qu'il faut!
- La gloire! De glorieuses
funérailles, oui!
Encore faudrait-il qu'on vienne
retrouver nos carcasses
jusqu'ici.
À la condition, bien sûr, de ne
pas terminer dans l'estomac de
l'autre aberration à 2 têtes!
- Que voulez-vous que je dise?
Elle a dû oublier d'en parler!
- Ce serait la 1re fois.
D'habitude, pour vous stimuler,
elle parle d'abord du pognon!
- J'ai pas besoin de pognon pour
être stimulé, figurez-vous!
Du pognon, j'en ai! C'est la
gloire qui fait défaut, mais
tout le monde s'en tape!
- C'est pas qu'on s'en tape!
C'est vrai que quand il y a
2, 3 piécettes derrière...
C'est un petit plus, quoi!
- Je veux pas vous forcer.
Si vous voulez pas y aller,
que voulez-vous que je dise?
- On veut pas! Jusqu'à preuve
du contraire, c'est pas à nous
de décider! C'est vous le roi.
- Je suis peut-être le roi, mais
j'ai pas envie que ça se passe
comme ça. Si on y va tous,
soudés, ensemble et qu'on
dézingue l'ogre à 2 têtes
pour la gloire du truc, OK,
mais si je suis tout seul
et que les autres traînent parce
qu'il n'y a pas de récompense
eh bien, ça me gonfle.
Honnêtement, je préfère rentrer.
- Ah, moi, je veux pas avoir la
responsabilité de ça, c'est vous
le boss! Au bout d'un moment...
- Là, le boss, il en a plein sa
musette. Alors vous vous décidez
pour une fois et moi je suis.
J'expliquerai à la dame du lac
que, je sais pas, on a pas
trouvé la grotte et c'est marre.
- Ah non, moi, je décide
rien du tout. Rien!
- Bon bien, décidez, vous,
Bohort, tiens.
[Rugissement d'ogre]
- Non, je pense qu'il vaut mieux
qu'on rentre, hein...
[Musique médiévale]
- Il y avait plusieurs
clairières, déjà,
et puis, les rochers
triangulaires, j'aime autant
vous dire: il y avait que ça,
des rochers triangulaires.
- C'est dommage, quand même.
- Je suis d'accord avec vous.
- Alors, du coup, vous avez pas
ramené l'émeraude géante.
- Quelle émeraude géante?
- Bien oui, l'ogre à 2 têtes,
il a avalé une émeraude géante.
C'est pour ça qu'il faut
le trouver et l'ouvrir en deux.
- Putain, j'avais pas compris ça
comme ça, moi.
- Je vais monter une équipe,
je connais le chemin!
[Cor de chasse]
- Moi, j'essaie de trouver
une solution!
- Vous appelez ça une solution?
- Je peux pas en même temps
commander à droite et à gauche!
Il faut que je délègue
les lanciers à Perceval.
- Non , c'est bon. Je vais
le faire, laissez tomber.
- Vous allez pas tout faire!
C'est un de vos hommes!
Seigneur Perceval!
Venez, on a besoin de vous!
- Je peux pas, je surveille
le stock de pain!
[Musique médiévale]
- Calogrenant est parti placer
son armée près de la rivière.
- Voilà pourquoi il est pas là.
- Il s'est positionné en avance!
- Je croyais qu'il était rentré
chez lui, je me disais: "Il se
fait pas chier, quand même!"
- Bref! Alors nous, quand on va
arriver dans la plaine,
Calogrenant pourra lancer une
attaque surprise par la droite.
- Plutôt dans le sens
du courant de la rivière, alors?
- Ça, je pourrais pas vous dire.
- En dernier recours, Léodagan
se tient prêt avec 150 cavaliers
qui arriveraient par la gauche.
- Par la gauche...
- Par la gauche, oui.
- Et le courant de la rivière?
- Bien, j'en sais rien, moi...
- Qu'est-ce que vous emmerdez
le monde avec votre rivière!
- Mais bon, la gauche,
la droite, c'est bien gentil ça,
mais moi, il me faut du concret.
- C'est pas compliqué, bon Dieu!
Il y a Calogrenant à droite,
Léodagan à gauche et nous,
on arrive par le milieu!
- C'est bon, jusque là?
- Si je me souviens bien, il y a
la rivière qui passe en travers.
- Mais merde avec votre rivière!
- C'est un point de repère
comme un autre!
- Il y a pas besoin de point
de repère, les envahisseurs
vont nous attaquer de face!
- De face, ça va.
C'est le reste qui va pas.
- Mais quoi, nom d'un chien!
- La gauche et la droite, là...
Moi j'aime pas, ces trucs!
- Qu'est-ce que vous aimez pas?
- Ces conneries de gauche
et droite! Ça veut rien dire.
Comme on est tourné, ça change.
- Qu'est-ce que
vous nous chantez?
- J'estime que quand on parle
tactique militaire, il faut
employer des termes précis!
- Bien... Oui, effectivement,
ça peut prêter à confusion.
- Attendez, c'est pour vous
qu'on dit gauche et droite,
c'est pour pas vous embrouiller.
- Si, ça m'embrouille.
- On peut parler normalement?
- Professionnel!
- Bien, OK. On reprend depuis
le début. Donc, Calogrenant
est posté depuis hier soir
au nord-ouest
de la zone d'attaque.
- Léodagan,
sud-sud-est, un peu plus en
retrait avec ses cavaliers.
- J'aime pas ces histoires de
sud-est, nord-ouest et machins.
- Quoi, qu'est-ce qu'il y a
qui va pas encore?
- C'est un coup à se planter ça.
On dit le nord, selon comme
on tourné, ça change tout.
- Calogrenant, ça va.
Maintenant, Léodagan, il est où?
- Du côté de la forêt, un peu
après la clairière où il y a
une grosse pierre qui ressemble
à une miche de pain.
- Voilà! Là, c'est pro!
Là, je comprends! Et quand
Calogrenant va arriver,
il va couper par où?
- Il va couper du côté de la
rivière à gauche du--
- Attention!
- Pardon. Du côté de la rivière
où il y a les brebis.
- D'accord!
Allez, c'est bon!
Je les attends,
les envahisseurs! Ils vont
se prendre mon épée dans les
côtelettes, ça va les calmer!
- J'ai hâte d'y être! Ils vont
se frotter à la fausse patte
du pays de Galles!
- Les fausses pattes,
ce sont des gauchers.
- Bien, oui!
- Vous êtes pas gaucher.
- Vous dégainez de la droite.
- Merde!
Comment on dit l'inverse
d'une fausse patte?
- Je sais pas. On dit rien.
- La vraie patte?
- La vraie patte du pays de
Galles, ça veut rien dire! Vous
voulez que je passe pour un con?
[Musique médiévale]
- Seigneur Perceval!
- C'est le chef de rang qui
m'envoie. Ils ont discuté
de la signalétique.
- Et alors?
- Bras gauche en l'air
pour une salve de flèches
et bras droit
pour envoyer les lanciers.
- Toi, un jour, je te crame
ta famille, toi.
[Cor de chasse]
- Bon, allez, j'éteins.
Une seconde, non!
J'ai pas fini de lire!
- On économise les torches,
c'est la consigne.
- C'est la consigne pour
les larbins, pas pour nous.
- On fout les larbins dans
le noir pour éponger le déficit?
- Vu leur boulot de con, ils
s'endorment comme des masses.
Ils ont pas besoin de lumière!
De toute façon,
ils ne savent pas lire.
[Musique médiévale]
- Vous exagérez pas?
- Sire, croyez-nous,
c'est catastrophique.
- Séchés, désossés, plus
un radis, les caisses sont vides
et c'est pas une image!
On voit le fond.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Je croyais qu'on faisait gaffe.
- On faisait gaffe... Vous avez
une idée du pognon
qui fout le camp
dans les banquets, les bals,
la décoration, le mobilier?
- Je rêve! Sire, je peux
vous affirmer que les dépenses
pour les réceptions officielles
sont loin d'égaler
le budget colossal englouti
par la défense du territoire!
- Ça y est! Je l'attendais,
celle-là! Sous prétexte que
j'ai fait acheter 3 catapultes
le mois dernier!
- Trois catapultes?
Vous êtes marteau?
- Faut ce qu'il faut.
- C'est à cause de ça
qu'on n'avait plus
que des asperges à servir
au prince vandale.
- Il n'y a pas de honte
à servir des asperges.
- Non, mais que des asperges,
ça fait rapiat.
Excusez-moi!
- Le truc, c'est qu'après,
s'il va raconter partout que le
roi Arthur sert que des asperges
et qu'il n'a plus un rond,
c'est tous les envahisseurs
vont radiner pour nous assiéger!
- Je les attends, les mecs!
Avec les 3 catapultes qu'il y a
dans la cour, ils ont intérêt
à se pointer avec autre chose
que des lance-pierres!
- Ça arrive, d'être raide.
Le pognon, ça va, ça vient.
Il faut jamais paniquer.
- Il récite des proverbes!
Vous l'avez fait venir pour ça?
- Non, j'ai pensé,
éventuellement,
qu'il pouvait nous donner
un coup de main.
- C'est beaucoup dire.
Un petit coup de pouce.
Je ne vois pas en quoi un
marchand d'esclaves pourrait
nous aider à nous sortir
de nos problèmes pécuniaires.
J'avoue que je ne vois pas bien.
Vous comptez nous racheter
le château à bon prix?
- Non!
- Mais si vous êtes vendeur,
je vous fais une proposition.
J'ai besoin d'un grand local
pour entreposer des Chinetoques.
- Sire!
Avons-nous besoin de
nous adresser à cette vermine?
La vermine, elle va peut-être
vous sortir de la purée,
alors un peu de respect!
Vous la crachez, votre pastille?
Qu'est-ce que vous pouvez faire?
- Attention, c'est spécial.
Ne le prenez pas de travers.
Allez-y, montrez-lui.
- C'est du pognon.
- Ouais, c'est du pognon.
- Vous en pensez quoi?
- Je suis content pour vous,
mais c'est pas le mien. Que
voulez-vous que ça me foute?
- J'en ai des pleines caisses.
- Avec la viande humaine qu'il
fait circuler, ça m'étonne pas.
- Sans déconner, regardez bien.
Qu'est-ce que vous en pensez?
- C'est des pièces!
Y a ma gueule dessus, voilà!
C'est pas des vraies.
- Je les fabrique.
- Comment?!
- Vous vous foutez de moi?
- C'est bien fait.
- Bon, je vous en mets combien?
Je propose de remplir les
caisses, vous êtes pas content!
- Depuis quand vous fabriquez
votre propre pognon?
- Cet homme participe
à la ruine du royaume, Sire!
- Ça va! On va pas faire
un flan pour 2, 3 piécettes.
- C'est pour mon usage
personnel, en plus!
- Je devrais vous faire arrêter
et vous balancer dans une cage
jusqu'à ce que
vous soyez décomposé!
- J'essaie de rendre service.
- Organiser l'inflation, vous
appelez ça nous rendre service?
- Qu'on remplisse les caisses
avec du vrai ou du faux pognon,
Qu'est-ce que ça change?
- Je vous fais un bon prix.
- Vous les vendez, en plus?!
- Bien...
- C'est honteux!
- C'est bon! Il n'y a pas
de quoi en chier une galette!
- Ça se passe chez moi!
J'aimerais voir votre tête
s'il fabriquait des pièces
de votre royaume!
- La Carmélide? J'en ai aussi.
Plus vraies que les vraies.
Tout le monde y voit que du feu!
[Musique médiévale]
Vous croyez que ça se pourrait
qu'il y ait
des fausses pièces
qui circulent en Carmélide?
- Évidemment qu'il y en a!
J'en ai acheté, moi!
- Quoi? De mieux en mieux!
- Pour 15 vraies,
j'en ai 50 fausses.
Le calcul est vite fait!
Avec ce que vous me donnez,
je dois trouver des combines!
[Cor de chasse]
- J'ai croisé votre femme,
ce matin.
On en a beaucoup parlé, hein.
- Ah bon?
- Oui, ça va pas fort.
Elle se sent seule.
- Toujours quelque chose
qui va pas avec celle-là.
[Indicatif musical]
- C'est vrai qu'en ce moment,
il passe beaucoup de
temps avec Demetra.
- Il est fatigué. Et c'est vrai
qu'elle s'occupe bien de lui.
- Depuis combien de nuits
il dort pas dans votre lit?
- Non, mais elle bien,
cette fille, je vous assure.
C'est vraiment une bonne amie.
Des fois, heureusement
qu'elle est là.
- Moi aussi , je suis là!
- Oui mais vous, vous êtes pas
mon amie, vous êtes ma bonniche.
- Charmant!
- Ma suivante, si vous préférez.
- Ce que je préfèrerais,
voyez-vous, c'est que le Roi
s'occupe un peu de la Reine--
- Bonjour.
- Bonjour, Seigneur Lancelot.
- Vous pouvez sortir?
- Eh ben... si un jour,
j'oublie que je suis bonniche,
vous serez gentil
de me le rappeler!
- Hum!
- Je vous entends toujours
parler de lui, de ses besoins.
Et vous?
- Moi?
- Oui, vous. De quoi
avez-vous besoin?
- Ben... qu'il aille bien.
- Bon, j'abandonne.
- Mais qu'est-ce que vous voulez
que je vous dise? Je suis Reine,
je fais ce qu'on m'a appris: je
m'occupe du bien-être du Roi.
- Sans vous vexer, c'est pas
vous qui vous en occupez.
- Cette fille est très bien!
- Et les autres?
- Quelles autres?
- Les autres maîtresses!
Anna, les jumelles du pêcheur...
- Elles sont charmantes,
je suis désolée de vous le dire!
Et puis, c'est plutôt flatteur
d'avoir un époux qui a du
goût pour les jolies femmes!
- Dans certaines
contrées lointaines,
un homme choisit une femme,
l'épouse et ne connaît plus
qu'elle jusqu'à ce que
la mort les sépare.
- Oui, mais nous, ça a
rien à voir, on est civilisés,
on n'est pas des sauvages!
Vous les voyez, vous,
les hommes d'ici, avec une seule
femme toute leur vie? Ils
auraient l'air de quoi?
- Moi, je trouve ça bien.
- Ben oui, mais vous, vous
n'avez pas de femme du tout,
c'est encore mieux!
- On dit que je suis fidèle.
- Non, c'est pas ça qu'on dit.
- Ah bon! Qu'est-ce qu'on dit?
- Ben... on vous voit
jamais avec une femme.
Alors, c'est vrai qu'on raconte
des choses... Pas mal de choses,
même... Mais pas
que vous êtes fidèle.
- Je comprends pas vraiment,
vous êtes fidèle à qui,
si vous avez pas de femme?
C'est débile, cette histoire!
- J'aime une femme en secret
et n'en aimerai pas
d'autre jusqu'à ma mort.
- Mais pourquoi en secret? Vous
êtes pas plus moche qu'un autre!
Faut pas vous laisser abattre!
- Cette femme est l'épouse
d'un personnage très important.
Et qui plus est,
d'un ami fidèle.
- Ça, c'est autre chose.
Enfin, vous êtes quand même
spécial! Quitte à choisir
qu'une seule femme, vous pouviez
pas en prendre une libre?
- "L'amour a ses raisons
que la raison ignore!"
- Hum. En attendant, ça doit pas
être la rigolade tous les jours!
- Je trouve mon bonheur dans
la solitude et dans l'errance.
- Encore une chance. Mais bon,
vous connaissez la loi:
ami ou pas ami, si vous voulez
la femme de quelqu'un...
- Il faut que je le tue.
- Ben voilà.
- Il faut que je le tue...
et après...
- Mais après,
vous allez voir la dame,
vous entamez la conversation,
je ne sais pas, moi...
Je vais quand même pas tout
expliquer non plus. Chacun
ses problèmes, hein?
- Qu'est-ce qui arrive?
- Mais qu'est-ce qu'il veut?
- Je... Je...
- "Je je" quoi? Qu'est-ce qui
vous prend, ça va pas,
vous êtes dingue?
- J'avais entendu un bruit.
- Un bruit? Non, mais
il y a pas de bruit, ici.
Lavez vos oreilles et laissez-
moi prendre mon bain tranquille.
[Soupir]
- Il commence à doucement me
faire chier, celui-là aussi.
- S'il se trouvait une gonzesse
aussi, il serait peut-être
moins sur les dents.
[Cor de chasse]
- C'est pas possible!
Les éclaireurs sont formels:
les Vandales devraient être là.
- Ils ont pas l'air
tellement là...
- On devait les affronter ici,
en pleine forêt.
- Ça, faut admettre, comme
affrontement, c'est
plutôt calme.
[Indicatif musical]
- On les a loupés! On devait les
stopper ici, ils sont pas là.
Ils ont dû contourner par
la plaine et passer à l'Est.
- Vous comprenez le danger?
- Mauvais côté, ça change quoi?
- Si, si là, ça change.
- Ca change même carrément.
À l'heure qu'il est, ils sont en
train de foncer sur Kaamelott
et on y est pas, on est là.
- Faut retourner à Kaamelott.
On aurait su ça avant,
on serait pas partis!
- On a voulu les surprendre.
- C'est réussi!
- Ca va! Depuis quand
vous êtes stratège, vous?
- Attendez! Le danger, c'est
qu'ils attaquent Kaamelott
alors que personne assure la
défense et qu'ils s'en prennent
à nos femmes et à nos enfants!
- Moi, ça va,
j'ai pas de famille.
- Perceval est resté là-bas
commander la garde.
- Putain, il faut vraiment
qu'on se grouille!
- Je résume. Je pars en avance
avec deux éclaireurs.
- Je viens, au cas où ils aient
laissé des hommes à l'arrière.
- J'arrive au détour du canal et
j'invoque un mur de flammes pour
les bloquer avant la frontière.
- Vous orientez le feu pour les
canaliser vers le pont et
les obliger à traverser.
- Si on se démène un peu,
on arrive à temps pour les
choper de l'autre côté du pont.
- Verrouillé, c'est parti!
Le seul truc, c'est que...
[Hurlement]
Merde!
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Vous avez entendu?
- Quoi, le loup?
- C'est la vacherie, ça!
- Vous avez peur des loups?
- C'est pas vos potes?
- Ils ont une femelle blessée.
Une adulte de 12 ans qui a fait
une chute après un éboulement.
Elle a la patte cassée
et le bassin dévié.
- Qu'est-ce que vous nous
chantez, vous êtes marteau?
- Il vient de le dire!
- Qui ça?
- Le loup, vous avez entendu!
- Une bestiole gueule et
vous savez son nom, son âge
et ce qu'elle a bouffé le midi?
- On est des tartes, ou quoi?
- J'ai pas bien entendu si
elle marchait tordu ou boitait.
- Ensuite, occupez-vous de nous!
- Attendez, taisez-vous!
[Hurlement]
Oui, il y a une fracture.
Allez, j'y vais.
- Tatata! Rassurez-moi: vous
allez au mur de flammes?
- Non, je vais soigner la louve.
Pour les Vandales,
je suis désolé, mais faudra
trouver autre chose.
- Laissez-nous pas tomber! Si on
se grouille pas, ils vont
pulvériser Kaamelott!
- Je sais, c'est dommage, mais
il y a quand même des priorités!
- Soigner la pa-patte à
un clébard, une priorité?
- Militaire, vous passeriez
en conseil de guerre!
- Je suis pas militaire, je suis
druide. Il y a 2, 3 trucs,
c'est comme ça et pas autrement.
Par exemple, les loups,
ça passe avant tout, de jour, de
nuit, qu'il gèle ou qu'il vente!
- Impossible d'entendre ça!
- Les Vandales vont raser le
pays! Soignez votre loup demain!
- C'est un commandement!
Je fais pas ce que veux, moi!
Si je suis pas les commandements
de mes Dieux, ils me carbonisent
avec un coup de foudre!
- Si vous suivez pas les nôtres,
on vous en fait voir aussi!
- On est pas vos Dieux, mais
on peut quand même s'énerver!
- Énervez-vous si ça vous
chante, moi, j'ai une louve
à soigner.
Et bon courage pour la suite.
- Qu'est-ce que je fais?
Je vais pas le dégommer
à l'arbalète, quand même!
- Si ça se trouve, les Vandales
sont en train de dévaster
notre cher Kaamelott...
- Et on est là comme des cons...
[Brouhaha de voix]
- Eh ben, c'est pas eux, ça?
- Ils ont pas contourné
finalement, ils sont là!
- Ah putain, ça va mieux!
- On devrait jamais
se faire de soucis!
- Hé, on y va?
- Qu'est-ce qu'on fait,
on gueule ou pas, nous?
- Ouais, ça fait plus classe.
- OK.
[Cris d'attaque]
[Cor de chasse]
- Ca fait 5 fois que je viens!
Maintenant, vous vous levez!
- Je peux pas y aller,
j'ai une otite.
- Dépêchez-vous! Le cuissot de
chevreuil, c'est pas
bon réchauffé!
[Indicatif musical]
- Attention! Quand vous m'avez
demandé de faire entrer
votre fils à la Table Ronde,
je me suis montré compréhensif.
- Encore une chance!
- C'est quand même bien le
moins que vous pouviez faire!
- Je suis très touché
par votre gratitude!
J'ai quand même viré Agravain
pour lui faire une place!
- Excusez-moi, mais vous
y avez gagné au change!
- Agravain... vous allez pas
comparer mon fils à ce débile!
- Il vaut mieux pas, Agravain
servait à quelque chose!
- J'aimerais bien savoir à quoi!
- Il participait.
- Ah bravo! Alors,
vous parlez d'un héros!
- Parce que celui-là, c'est un
héros? Première nouvelle! Jamais
entendu le son de sa voix!
- Hum-hum.
- Si, là, voilà.
- Peut-être qu'il parle pas
parce qu'il a rien à dire!
- T'as quelque chose à dire?
- Non.
- Quand il a rien à dire, il dit
rien. Il a pas été élevé chez
les porcs, excusez-nous, hein.
- On est à la Table Ronde,
pas à un barbecue!
Il est pas là pour glandouiller,
il est sensé participer
à la quête du Graal!
- Mais il participe! C'est pas
parce qu'il passe pas son temps
à hurler et à taper du poing sur
la table qu'il participe pas!
- Comment voulez-vous que je le
sache? Il parle pas, bouge pas,
fait la gueule tout le temps.
Dès qu'on lui fait une remarque,
il lève les yeux au ciel!
- Tiens, voilà.
- Mais il est sensible!
Vous préféreriez peut-être qu'il
passe son temps à faire
des concours de pets?
- C'est la seule alternative que
vous me proposez? Rien branler
de la journée ou
des concours de pets?
- Avec vos lubies de lui faire
faire du luth ou je sais
pas quelles conneries...
- J'y peux rien si c'est
un artiste! Il écrit
des poèmes magnifiques!
- Super! Bravo! Formidable!
- Il est jeune, il est pas fait
pour rester enfermé
dans des donjons à tailler le
bout de gras autour d'une table.
- Alors, fallait pas me demander
de le mettre autour de
la Table Ronde!
- Vous verrez à la prochaine
campagne! Quand il y aura du
combat, il va se réveiller!
- Je m'en fous, j'irai pas.
- [Les deux]: Quoi?
- Je refuse d'aller me battre
pour soutenir une politique
d'expansion territoriale dont je
ne reconnais pas la légitimité.
- C'est vous qui lui avez mis
ces conneries dans le crâne!
Je vous préviens, la prochaine
fois que je le vois avec un
luth, je lui casse sur la tête!
- C'est vous qui me cassez
la tête! Vous devriez être fier
d'avoir un fils un peu
moins bourrin que la moyenne!
- Fier? Je vais l'envoyer 3 mois
à poil dans la forêt à bouffer
des asticots et des racines! Au
retour, il fera moins de poèmes!
- Super! Bonjour la pédagogie!
- Je crois que vous avez
simplement besoin
d'être un peu ensemble
pour résoudre cette
petite crise; moi,
je reprends, en attendant,
Agravain à la Table Ronde...
- Tu vas te battre ou je te--
- Je réponds pas à la violence!
- T'as raison! Tu te fais pas
massacrer si t'en a pas envie.
- Si vous voulez pas vous
en prendre une par ricochet,
je vous conseille de pas
la ramener. Il ira au combat!
- Non!
- Si!
- Ok, j'y vais.
- Tout de même!
- Mais je m'en fous, je refuse
de porter les armes.
- Je ne suis pas enceinte.
- Hum?
- Je suis désolée,
mais l'héritier,
j'ai peur que ce soit
pas encore pour cette fois.
- Vous savez, entre votre frère
Chevalier qui refuse
de prendre les armes, et vous
qui faites pas d'héritier...
- Mais qu'est-ce que mon frère
vient faire là-dedans?
- Rien, je me comprends.
- Vous avez de la chance.
[Cor de chasse]
- C'est quand même beau.
Comment vous dites que ça
s'appelle, déjà?
- L'adoubement.
- Encore un nom
à coucher dehors.
- Comment voulez-vous
que ça s'appelle?
- Ils auraient pu se creuser
la tronche pour trouver
un autre nom.
Je sais pas moi,
"chevaliérisation"?
Quoi? C'est déjà pris?
[Indicatif musical]
Le nom est zéro, mais ça reste
drôlement chic comme cérémonie.
- Un nouveau Chevalier entre
dans la grande famille
de la Table Ronde.
- Le petit coup d'épée sur les
épaules, ça me fait un petit
pincement à chaque fois.
- Perceval! Si ça vous intéresse
pas, vous êtes pas
tenu de rester!
- Ça m'intéresse! Je disais
que je trouvais ça émouvant!
- Alors, fermez-la! Une heure
que vous discutaillez!
Et si les gars en avaient fait
autant pendant votre adoubement?
- Pendant mon quoi?
- Adoubement!
- Ça? Je l'ai pas eu, moi, ça.
- Qu'est-ce que vous
avez pas eu?
- Ben ça, la messe, le coup
d'épée, tout le tralala!
Moi, à mon époque,
ça se faisait pas, hein.
- Alors? Il y est
ou il y est pas?
- Je cherche, je cherche.
- Je vois pas ce que vous
cherchez. Je suis pas adoubé,
c'est pas grave!
- Pas grave?
- Ça change quoi?
- Si vous êtes pas adoubé,
vous êtes pas Chevalier!
- Ça me ferait mal!
- Je suis désolé, les textes
sont très clairs là-dessus.
Seuls sont Chevaliers
ceux qui sont adoubés.
- Non, je m'excuse, je
vois toujours pas le rapport!
- Puisqu'on vous dit que sans
ça, vous êtes pas Chevalier!
- Sans l'armure ou l'épée,
je veux bien admettre...
- C'est pas une question
d'armure ou d'épée!
Vous balader avec une cuillère à
soupe, ça changerait rien:
l'adoubement, c'est une
condition pour être Chevalier!
- Une condition? Et toutes
ces réunions autour de la table?
- Si vous n'êtes pas Chevalier,
vous n'avez rien à y foutre!
- Peut-être qu'on l'a adoubé
et qu'on s'en rappelle plus.
- C'est gentil, mais vous cassez
pas la nénette pour moi.
- Mais on s'en fout de vous!
- Comment ça?
- Je m'en fais pour moi!
Si on apprend que je
colle des pignoufs
même pas Chevaliers autour de la
Table Ronde, j'ai la moitié
de la Bretagne aux miches!
- Je vois pas le rapport
avec la Bretagne.
[Soupir]
- Alors, "Bohort, Calogrenant,
"Dagonet... Lancelot,
Léodagan..." Non, c'est pas dans
les "L". Ca y est: "M", "P"...
- Il y est ou il y est pas?
- Je suis sur les "P"
mais j'ai pas de Chevalier
Perceval enregistré, moi, hein.
- Peut-être aux "G"?
- Gerceval?
- Perceval de Galles.
- "Galaad, Gauvain..."
C'est pas dans les "G" non plus.
- Et dans les "F"?
- Les "F"?
- Je sais pas, on a
pas regardé dans les "F".
Je sais pas lire!
- Soyez pas con! Je vais
vous adouber, ce sera fait!
- C'est pas très réglementaire.
- Au point où il en est,
le règlement...
Allez!
- "In nomine patri et filii..."
- C'est bon! "Que Dieu te fasse
Chevalier, pour ton honneur
et celui de ton lignage."
Voilà. Allez!
Emballez, c'est pesé.
- C'est beau, quand même!
Et là-dessus, tac!
Il m'adoube!
- Dites donc! Faudrait que j'y
passe quand même un jour, moi.
Par contre, c'est pas génial
comme nom, "adouber".
- Mais j'arrête pas
de le dire, moi.
Il aurait du prendre
"chevaliérisation".
[Cor de chasse]
- Le Roi mange pas avec nous?
Qu'est-ce que c'est, ce genre?
- Quoi, il vous manque?
- J'aurais plutôt pensé
que ça vous ferait plaisir.
- Ca me fait plaisir parce que
je peux pas le blairer,
mais ça se fait pas.
[Indicatif musical]
Dites donc, ma fille.
Cette nuit, en allant pisser,
j'ai remarqué qu'il y avait
de la lumière sous votre porte.
- Mais toutes les nuits,
c'est comme ca!
- Je dis ça, c'était peut-être
quatre heures du mat', hein!
- Mais oui! Mais jusqu'au matin,
ça brûle! Les loufiats changent
les torches tous les jours!
- Eh bien, on a pris l'habitude.
Je ne sais pas, moi.
- Moi, je sais! Et je sais
que vous voulez pas le dire
parce que vous avez honte!
- Mais quoi?
- Vous savez pas. Et pourtant,
croyez-moi, ça vous plairait!
- Vous me dites, nom d'un chien?
- Mère, c'est une chose qui
pourrait rester entre nous!
- Disons que je le
répéterai pas!
- Votre gendre.
- Eh ben?
- Eh ben, il a peur du noir.
- Bon ben, je crois
qu'on a tout bouclé?
- Il me semble, oui.
- Quelqu'un a des questions?
- Moi, j'aurais une suggestion.
- Suggestion dans quel genre?
- Genre proposition de Quête.
- Ah? Ma foi, c'est intéressant.
Pour une fois que c'est
pas moi qui pousse au cul.
- C'est moi, l'histoire
de la sorcière irlandaise!
- Parce qu'elle vous avait
jeté le mauvais oeil!
- C'est moi qu'avais proposé.
- Ce serait pas pour régler
un problème personnel?
- Ah non. Une vraie Quête, tous
ensemble, bras dessus,
bras dessous,
comme vous aimez.
La camaraderie, la solidarité,
le courage... enfin,
tout le couplet, quoi.
- Je le rajouterai
à l'ordre du jour.
- Bon, très bien.
On vous écoute, Léodagan.
- Eh ben, voilà. Bon, vous me
dites si je me trompe,
notre truc à nous, ce serait
un peu de pourchasser
le chaos, les bêtes
démoniaques et toutes
ces saloperies-là, non?
- Cela me semble correspondre
parfaitement à nos prérogatives.
- C'est ça. Alors voilà,
j'ai des renseignements
sur un souterrain. Le truc,
c'est que c'est pas à côté,
je vous l'accorde.
Mais il paraîtrait qu'il
serait infesté de Skavens.
- De...?
- De Skavens. Des Hommes-Rats.
- Des machins bien dégénérés.
- Vrai, ils sont pas choucards.
- On serait de taille à lutter?
- C'est sûr, c'est pas
un boulot de femme.
Seulement, la petite bricole
en plus qui fait plaisir,
c'est que les Skavens,
ils supportent pas la lumière.
Ca les rend dingues!
Dès qu'ils voient une torche,
ils se jettent dessus,
ils attaquent au hasard.
Enfin, c'est le vrai merdier.
- Qu'est-ce qu'il faut faire?
- C'est simple:
il suffit de s'engager
dans le souterrain
torches éteintes.
- Attendez, moi je dis pas que
c'est pas intéressant!
Je cherche juste à savoir si
c'est une mission prioritaire
ou si ça peut attendre,
vous comprenez?
Ne pourrait-on pas la
ranger - temporairement -
dans les Quêtes de second plan?
- Dites tout de suite
que j'ai des idées de tocard!
- Je soutiens! Allons nous
farcir des Hommes-Rats,
ça nous remuera, un peu!
- Et puis même sans torches,
Dieu nous éclairera
de sa lumière
pour nous remercier de
pourchasser ses ennemis.
- Ouais, ça aussi.
- Bon, mais à ce compte-là,
on n'est peut-être pas
obligés de tous y aller!
- Ah si! Tout le monde!
La fine équipe!
- Attention. Moi, je crois qu'il
faut essayer d'abord de
ne pas s'emballer...
- Et moi, j'ai une idée qui
pourrait nous rendre service:
la potion de vision nocturne
concoctée par notre ami Merlin.
Une gorgée chacun, et on y voit
comme en plein jour pendant cinq
heures dans le noir complet
sans allumer les torches.
- Ah? On va demander à Merlin
d'en faire une pleine
marmite, hein?
Et puis ma foi, nous, on part
à l'aube, ça vous va?
- Faut toujours que vous
veniez foutre votre merde, vous!
- Sire, il faudrait vraiment que
vous éteigniez votre torche.
- Faites pas le con!
Ça sent le Skaven à plein nez,
on va se faire repérer!
- Ca va, encore 3 secondes.
- Je vous assure, avec la
potion, on y voit très bien.
- Bon allez, Ok, je l'éteins.
3, 2, 1...
Enfin, on y voit quand même
carrément mieux avec la torche!
[Cor de chasse]
- Il y a des merdes d'oiseau
partout par terre, chez vous.
C'est parfaitement dégueulasse.
- Non, c'est moi quand je me
transforme en chouette.
- De quoi?
- Ouais, la sensation de
liberté, je vole dans la pièce,
je me sens plus
et je fais pas gaffe.
[Indicatif musical]
- Mais d'où il sort, celui-là?
- Je ne sais pas,
mais si vous aviez l'obligeance
de le mettre dehors,
vous seriez bien aimable.
- Mais pourquoi? Il est gentil!
- Il est surtout
affreusement sale.
- Mais pas du tout! Ils sont
jamais sales, les chats, Ils
passent leur journée à se laver.
- Ils marchent par terre, hein,
avec leurs pattes, là!
- Vous aussi, vous marchez par
terre! C'est pas pour ça
que je vous vire du lit!
- Soyez gentil, enlevez cette
bestiole, elle m'incommode!
- Oh ben, c'est dommage,
il est bien, là.
- S'il vous plaît!
- Mais bon dieu!
Mais virez-le vous-même!
Vous m'emmerdez, à la fin!
- Ca me dégoûte!
- Mais c'est pas possible
de faire un flan pareil
pour un malheureux greffier!
- C'est surtout pas possible
de votre part pas comprendre
que j'aime pas les...
- Transformez-vous
en ce que vous voulez,
mais n'en profitez pas pour
vous vautrer sur mon plumard!
- Je suis désolé, mais
quand je me transforme en chat,
j'ai des réflexes de chat:
les coussins, la cheminée...
- Transformez-vous autrement!
- Mais c'est la semaine du chat!
C'est pas moi qui décide!
- Vous faites pas exprès,
c'est ça?
- Si, mais je vais pas vous
faire un cours de druidisme!
Mais là, c'est une semaine
consacrée à l'Esprit du Chat.
- Cette semaine, allez vous
faire les griffes ailleurs
que vers chez moi. C'est clair?
- Qu'est-ce qui vous gêne?
- Ce qui me gêne, c'est que vous
écoutez les conversations,
que vous voyez ma
femme se déshabiller!
- C'est bon, ça finit demain!
- Après, c'est fini?
- La semaine de l'araignée.
- Mais c'est pas vrai!
- C'est deux semaines de suite!
- Vous allez crapahuter sur
les murs de ma piaule aussi?
- Ah non, quand je suis en
araignée, je passe une semaine
entière enfermé dans mon labo.
Les gens ont certains réflexes
avec les araignées. Un
accident est vite arrivé.
- Une semaine entière
dans le labo sans sortir?
- Je joue la sécurité.
- Qu'est-ce que vous bouffez?
- Des moucherons.
- Ben oui, je suis con!
- Bon, alors je me tire
une toile à partir de
l'étagère jusqu'au rebord du--
- Ca va, ça va, ça va,
j'ai compris.
- Tiens, il est encore là,
le chat qui fait des éclairs?
- Ben ouais.
- Alors ça, c'est Merlin.
- Du coup, vous
le caressez plus.
- Ben non.
- Est-ce que vous lui avez dit,
à Merlin, que je
supportais pas les chats?
- Il est là. Vous avez
qu'à lui dire vous- même!
- Je vais pas parler à un chat!
- C'est pas un chat,
c'est Merlin.
- Je vais avoir l'air
d'une idiote!
- Devant qui?
Moi, j'ai l'habitude!
- Devant lui!
- Le chat ou Merlin?
- Mais je ne sais pas, moi!
- En tout cas, en chat
ou pas en chat, on peut dire
qu'il emmerde toujours
autant le monde, celui-là!
- Il est pas là,
le chat-Merlin, ce soir?
- Ah non, c'est fini.
C'est la semaine dernière.
- Qu'est-ce que vous faites?
- Une araignée comme ça
sur le rebord du lit!
- Quand vous l'avez écrasée,
elle a fait des éclairs ou pas?
[Cor de chasse]
- Qui c'est qu'on a comme
doléance, maintenant?
- Le paysan Guethenoc, sire.
- Encore! Mais il vient deux
fois par semaine, maintenant!
- Toujours en train de se
plaindre, ces péquenauds.
L'autre jour, on s'entraînait
dans un champ à la catapulte,
il y en a un qui arrive:
"Ho! Mes endives, mes endives!"
On lui a mis un rocher sur la
tête, ça l'a calmé, le bouseux.
[Indicatif musical]
- Mon bon roi, permettez-moi de
vous présenter ma fille Madenn.
- Enchanté.
- Il me semble que vous la
connaissez déjà pas mal!
- Père! Vous m'avez juré de ne
pas vous montrer désobligeant!
Et sans vouloir faire mon
intéressante, la position debout
me fatigue.
- Votre fille est malade?
- Enceinte, seigneur Lancelot!
- Enceinte jusqu'aux gencives!
Le déshonneur! La
honte! L'humiliation!
- Assez de synonymes!
Auriez-vous l'obligeance de
m'obtenir de quoi m'asseoir?
- Gardes! Apportez
un siège à madame!
- Mademoiselle!
- Mademoiselle, exactement!
Et elle en est fière en plus!
Remarquez, j'ai pas
à me faire trop de soucis,
j'ai de bonnes raisons de penser
que le petitou qui va arriver
est de sang royal...
- Quoi?
- Père!
- Parfaitement!
- Ça sert à rien, un siège.
Si elle est enceinte,
il faut des linges blancs
et une bassine d'eau chaude.
- Remarquez, c'est pas que
l'idée de faire partie de
votre famille me dégoûte, sire.
- Vos insinuations sont
extrêmement graves, Guethenoc!
Je vais vous demander de retirer
vos propos et de présenter
vos excuses
au roi Arthur! À moins que...
Enfin, sire, vous savez
que vous pouvez tout me dire.
- Mais j'ai rien à vous dire! Je
la connais pas, cette fille!
- Mensonge!
- Je suis désolée, sire!
Mon père s'est mis en tête
que vous étiez le père sous
prétexte que vous m'avez
adressé la parole,
un jour, à un bal de village!
- Les premières oeillades!
La flûte enchantée! Et trois
mois après: patatrac!
- Chaque fois que je vais
à un baloche, je picole,
je discute... Trois mois après,
il a toujours un type
qui débaroule
avec sa fille enceinte.
- À ce compte-là, mademoiselle,
pourquoi ne pas dire qui est
le véritable père de l'enfant?
- Parce que j'ai pas envie
de lui causer de soucis!
C'est un homme marié,
avec une très bonne situation.
- Roi de Bretagne, c'est
pas une situation dégueulasse!
- Mais vous allez me lâcher?
C'est pas moi!
- C'est pas lui!
- Et les oeillades, au bal?
- Je me souviens même pas avoir
foutu les pieds dans un bal.
- Si si si. Vous vous
êtes approché de moi,
vous avez délicatement saisi
une coccinelle dans mes cheveux
et vous m'avez demandé
si c'était ma soeur.
- Yééé.
- C'est vrai que c'est joli.
- C'est nul! Zéro!
- Quand même, c'est
plutôt élégant!
- Et ça, c'est élégant?
Je vais vous en fournir,
des coccinelles, moi! J'exige
réparation de l'affront
qu'on m'a fait!
- Il y a pas d'affront! À part
la coccinelle, il n'y a rien eu
entre le roi et moi.
- Guethenoc, vous
n'avez ni preuve
de ce que vous avancez,
ni témoignage pour l'étayer.
Je vous demande de sortir
de cette salle!
- Je suis vraiment désolée
du remue-ménage!
Vous savez comment c'est les
paysans. Mon père, il est
plus têtu que ses bourriques!
- À une exécution, je m'approche
d'une fille, pour rigoler,
je lui fais: Vous êtes
de la famille du pendu?
C'était sa soeur.
Bonjour, l'approche.
- Alors, c'est le mien?
- Évidemment que c'est le vôtre.
- J'en étais sûr!
- J'ai rien dit, je voulais
pas qu'on vous embête.
- Vous avez bien fait. Ma femme
aurait encore trouvé le moyen
de me faire chier.
Jamais contente, celle-là!
- Elle, toujours rien en route?
- Non, mais c'est moi.
Il faudrait que je m'y mette
mais j'ai pas le courage. Hé hé!
Peut-être que ce sera une fille?
- Je sais pas, j'ai plutôt
l'impression qu'il
part vers l'avant.
- Je vais vous donner
un peu de pognon.
- Ça va, mon père en
a jusqu'au nez, du pognon.
- Alors, un petit cadeau pour le
bébé. Vous le mettrez dans
le berceau, regardez.
Un souvenir de son papa. J'ai
égorgé un chef ostrogoth avec.
- Madenn!
- Bon, faut que je file.
À bientôt!
- A bientôt!
- Mais qu'est-ce que vous avez
à sourire?
- Rien, rien.
[Vagissements]
- Ah!! C'est encore le petit
de la duchesse de Winchester.
Il est infernal, ce gosse.
Quand on en aura à nous,
j'aime autant vous dire
qu'il est hors de question
que je donne la tétée
à une heure du matin.
Je suis pas une vache, moi.
- Qu'est-ce que
vous avez à souffler?
[Cor de chasse]
- Vous savez que c'est demain,
la grande bataille
contre les Saxons?
- Ah oui?
- Ouais... On part à l'aube.
- Très bien.
- On sait pas si on va
être de taille.
- Ah bon?
- Non. On sait même pas
si on va revenir.
- C'est la guerre, ça.
- Enfin, je suis content que ça
vous panique pas, déjà.
[Indicatif musical]
- Mais qu'est-ce qu'ils
foutent, ces cons de Saxons?
- Je croyais qu'ils
devaient être là à l'aube.
- On disait hier que la bataille
serait bouclée avant le repas!
- On est partis en pleine nuit
pour être là à temps,
on a pris tout le matos et
les ennemis sont pas là.
On a l'air de quoi?
- J'ai dit qu'ils seraient là à
l'aube comme j'aurais pu
dire autre chose.
- Vous auriez pu vous mettre
au jus un peu mieux que ça.
- Mais c'est des estimations!
Les éclaireurs ont dit
que les Saxons avaient passé
la frontière dans la nuit
d'avant-hier. À un jour et demi
de marche, je suis désolé, ils
auraient dû être là à l'aube.
- Peut-être qu'ils se sont
perdus. Après tout,
ils sont loin de chez eux.
- Ou les éclaireurs ont picolé!
- En tout cas, ils sont pas là.
- Sire, certains de
nos hommes ont commencé
à manger leur ration du soir.
- Quoi?
- Non. Ah si!
Ils ont sorti les gamelles,
ceux-là! Ho! Hé!
Oui, bien non, c'est
quand même exagéré, non!
- Ils vous entendent pas.
- Bien, ils bouffent, eux.
- Donne un coup de tût-tût, toi!
[Cor]
- C'est quand même pas ma faute,
à moi, si j'ai l'armée
la plus indisciplinée de toute
l'histoire martiale!
- Ils sont pas indisciplinés.
Ils sont très cons, mais
c'est pas des mauvais gars.
- Mais on s'arrache les cheveux
à leur instruire
des postures d'attente!
Résultat: ils cassent la graine
au milieu du champ de bataille!
- C'est pas encore un champ de
bataille, il y a pas d'ennemis!
- Heureusement qu'il
y a pas d'ennemis! Mettons
qu'ils se pointent, là, ils
tombent sur une fine équipe!
Deux mecs sur trois en train de
pique-niquer dans l'herbe!
- Mais laissez-les bouffer.
Qu'est-ce que ça peut faire?
- Bien manger, c'est important.
- Bien alors, en somme,
il y a que moi que ça chagrine!
- Qu'est-ce qui vous chagrine?
- Nos troupes d'élite qui
gamellent! Ça ressemble à quoi?
Si ça continue comme ça, dans un
quart d'heure, il va falloir
griller des côtelettes!
- Sire, nos hommes commencent
à allumer des feux.
- C'est vrai, qu'est-ce
qu'ils foutent?
- Tiens, mais ils font
ce que je vous ai dit!
- Bien non, c'est pas
forcément des côtelettes.
- Je crois que c'est de la
volaille, sire.
- Mi-coquelet,
farandole de champignons.
- Bon allez, fais marcher
ton tsoin-tsoin!
- Qu'est-ce que vous faites?
- Je sonne l'alerte!
- Mais pour quoi faire, sonner
l'alerte, il y a pas d'ennemis!
- Ça les mettra au garde-à-vous.
- Pourquoi? Il y a personne!
- Si quelqu'un se pointe, que ça
ressemble à quelque chose.
Allez! Souffle!
[Son du cor]
Drapeaux rouges
et noirs en "V".
Mais ils foutent rien!
- Ils ont pas compris le code.
- Non, mais ils comprennent
jamais le code.
- On fait quoi?
- Peut-être que si on sonne
l'heure de la bouffe,
ils se mettront en formation.
Vous direz ce que vous voudrez,
c'est quand même pas normal
que les Saxons soient pas là.
- La rivière est montée
de quatre mètres, il paraît.
Ils ont peut-être fait un détour
pour traverser à gué.
- À cette heure-ci,
ils se sont arrêtés pour manger.
- Bon bien, qu'est-ce qu'on fait
s'ils arrivent pas?
- Ils vont arriver! Les
éclaireurs sont formels!
- Écoutez: on attend
encore une heure ou deux,
puis on plie les gaules!
Ça va bien maintenant.
- Sire! Cinquante
cavaliers nord-nord-ouest!
- Ça y est, là! c'est eux, là!
- Mince! J'ai pas fini!
- Non, attendez. Nord-nord-
ouest, c'est Calogrenant.
Je lui avais dit
de venir en renfort.
- C'est Calogrenant, ça?
- Des renforts? Qu'est-ce que
vous voulez qu'on en foute?
- J'avais prévu large, au cas.
- Ça, on va être larges!
- On peut sonner la corne pour
lui demander s'il a apporté
un peu de jaja?
[Son de corne]
[Indicatif musical]
- Vous êtes revenu, finalement.
- Bien oui.
- Et sans une égratignure.
Voyez bien,
qu'il y avait pas
de raison de s'alarmer.
- Non, non, effectivement là,
je vous le reproche pas.
Vous vous seriez alarmée
pour rien de toute façon.
Même nous, sur place, on
s'est pas alarmés plus que ça.
[Cor de chasse]
- Les Égyptiens ont dû fuir
à l'aube. Il reste plus
qu'un campement vide
de l'autre côté de la rivière.
- Ils ont foutu le camp,
ces péteux!
- Vous avez récupéré quelque
chose? Des armes? Des chevaux?
- Non, rien.
Ils ont eu le
temps de tout prendre.
- Si, moi, j'ai trouvé ça.
- Elles sont quand même
bizarres, leurs arbalètes!
- Ça vient d'où, ce machin?
- D'Égypte.
- Et pourquoi vous en jouez?
- J'aime bien.
- Je veux dire, pourquoi
vous en jouez maintenant?
- Je sais pas, moi, c'est comme
une sérénade.
- Une...?
- Une sérénade!
Pour vous séduire!
- Bah... Vous avez pas besoin
de me séduire
puisque je suis déjà là!
- J'ai compris.
- La première fois que je vous
ai vu, vous m'avez dit:
"Bonjour, rendez-vous
ce soir, dans votre chambre."
Ça fait trois ans qu'on se voit
et vous jouez de la mandoline
pour me séduire.
- Du oud.
[Sanglots]
Qu'est-ce qu'il y a?
Ça vous plaît pas?
- Si, mais c'est
tellement triste!
- Triste? Pourquoi, triste?
- Ça me fait penser à ceux
qui sont loin de chez eux.
- Qui est loin de chez eux?
- Je ne sais pas,
tous ces gens qui sont obligés
de quitter leurs terres
et qui se lancent à corps perdu
sur les routes
pour fuir l'oppression.
- Qu'est-ce que vous me chantez?
- Vous savez,
quand on est déraciné,
on n'est plus
que la moitié de soi-même.
- Mais vous êtes pas déracinée,
vous, que je sache!
- Cette musique... Ça m'évoque
ma Carmélide natale,
le vent dans les saules,
nos jeux dans la neige
au pied du mur d'Hadrien.
- Vous y retournez deux fois
par mois, en Carmélide!
Et vous êtes venue ici pour
devenir reine, vous allez pas
me sortir que vous vous êtes
lancée sur les routes à corps
perdu pour fuir l'oppression!
- Fichez-moi la paix!
Ça me rend triste, c'est tout!
J'ai pas à fournir
d'explications!
- Qu'est-ce que je fais?
J'arrête, alors?
- Ah non, non, continuez.
[Sanglots]
- Ah non, mais ça va bien,
maintenant!
Vous pouvez pas penser à autre
chose qu'à la Carmélide?
- Mais je ne pense plus à ça.
Cette musique me fait penser
à des petits chiens.
- Des petits chiens?
- Je ne sais pas, oui,
des petits chiens.
C'est tellement fragile, les
petits bébés chiens!
- Mais quel rapport?
- Ils se lancent dans la vie
avec tellement de courage.
Vous ne jouez plus?
- Non, ça va là, j'en ai marre.
- Bah... pourquoi?
- Il était déjà chiant avant,
voilà qu'il joue de la
guitare, maintenant.
- A ce train-là, c'est pas
demain qu'on a un petit-fils!
- Mais il nous aura tout fait.
Les Saxons sont à 2 doigts
de raser le pays,
y'a pas une tourelle qui tient
debout et il fait de la musique!
- C'est un mou. Le pouvoir,
ça lui est tombé dessus
comme la misère sur le pauvre
monde, il a pas les épaules.
- Mais c'est lui le patron sous
prétexte qu'il a retiré
une épée d'un rocher!
- En attendant, vous avez pas
réussi à la retirer, vous!
- Dommage, si j'avais réussi,
je serais pas en train de jouer
du crin-crin, croyez-moi!
Et puis j'en ai marre! Eh! Oh!
Ça va pas bientôt finir, non?
[Silence]
Là!
Quand on se fâche,
il y a toujours un résultat.
[Chant]
- Eh oui!
C'est lui qui
l'a retirée, l'épée.
[Indicatif musical]
- ¶ Comme la neige
dans le pommier-- ¶
- Non, non non, non!
Merci, merci. C'est bon!
Cassez-vous, d'ailleurs.
Ça m'énerve. Barrez-vous!
[Musique de oud]
Toujours qu'on
se fasse emmerder!
[Cor de chasse]
- Vous vous rappelez quand on
s'est pris la peignée
contre les Saxons?
- Dans la forêt de Quelidon?
- Non, celle du printemps!
- Ah ouais, eh bien?
- Bien, j'ai pris un sacré coup
au moral quand même.
- C'est sûr, c'était
un coup dur!
- Pas moyen de remettre
la main sur cette gourde.
- Et c'était un cadeau, non?
- De ma grand-mère,
pour mes onze ans.
- Ah, moche, moche...
[Indicatif musical]
- Bon, c'est quoi
le problème exactement?
- C'est toujours les mêmes qui
se tapent le sale boulot, si
vous voyez ce que je veux dire.
- Désolé, je vois pas, non.
- Dès qu'il s'agit
d'aller se dorer les miches en
Armorique, demander aux filles
si elles ont pas vu le cul de
lulu, là, y a des volontaires!
- Sire, j'étais allé transmettre
vos voeux à la fille
du roi Hoël!
- Voilà! Par contre, pour se
taper les accords de paix
avec les Wisigoths,
qui c'est qu'on envoie?
- Mais vous pouvez pas arrêter
de vous bouffer le nez sans
arrêt pour des conneries!
- La paix avec les Wisigoths,
c'est des conneries?
- Vous êtes autour de la
Table Ronde, il serait temps de
penser à être un peu solidaires!
Ces réunions sont sacrées, bon
sang! Elles sont là pour
souder notre fraternité
contre le mal.
Rien ne doit se mettre en
travers de notre communauté...
- Excusez, c'est juste
pour vous dire
que je vais pas pouvoir
rester aujourd'hui.
Faut que je retourne à la ferme
de mes vieux: y'a ma grand-mère
qu'a glissé sur une bouse,
c'est le vrai merdier.
- Bon allez, au boulot!
Ça évitera de penser au reste.
Père Blaise? L'ordre du jour?
- Bien, aujourd'hui, j'ai rien.
- Rien? Comment ça, rien?
- On est une veille de pleine
lune et normalement, une veille
de pleine lune, c'est relâche.
- Oh non, non, non! Popopop!
On se calme.
Qu'est ce que c'est que
cette histoire de relâche?
- C'est écrit noir sur blanc
dans le nouveau code
de chevalerie.
- Le nouveau code?
- Vous nous avez demandé de
dépoussiérer l'ancien. On a
vu ça avec Messire Leodagan.
- C'était tout en ancien celte.
On en a chié, hein!
- Je vous ai rien demandé
de dépoussiérer du tout!
Je vous ai demandé de
le traduire, c'est tout!
- Eh bien, justement, quand on
a traduit, ça a donné "relâche".
- Me regardez pas comme ça!
Si vous êtes pas content,
fallait vous les farcir, les
négociations avec ces loustics!
- Les négociations?
Mais quelles négociations?
- Tant qu'ils comprenaient rien
à l'ancien code,
on pouvait leur raconter
ce qu'on voulait, seulement
depuis qu'il a été traduit,
alors là, pardon: une pause par-
ci, puis une relâche par-là,
puis, "c'est intolérable", et
puis, "un acquis est un acquis!"
- Non, non, non,
mais y'a rien à négocier!
Les traîne-patins, je les
remets au travail vite fait!
Asseyez-vous!
Mais qu'est ce que c'est
que ce cirque aujourd'hui?
- Bien ça, c'est la traduction
de l'article 13:
"Si l'honneur du chevalier est
bafoué lors d'une assemblée,
ce dernier pourra recourir
à son droit de vidage."
- Son "droit de vidage"?
- Oui, oui, oui.
Je suis d'accord avec vous,
c'est pas la meilleure
traduction qu'on ait trouvée.
- Dites-moi,
je pense à une chose...
Il faut bien qu'elle soit
ratifiée par moi,
cette nouvelle traduction?
- Ratifiée?
- Je veux dire "valider", quoi!
- [Les deux]: Oui, absolument!
- Si je refuse de la signer...
- Bien là, c'est l'ancienne
traduction qui s'applique.
- Mais avant de
prendre des décisions,
faut voir les bons côtés.
- Les bons côtés?
- Oui, parce qu'avec le nouveau
code, ils font plus de pauses,
mais du coup, ils sont plus
reposés. Et moi, je pense
aux combats.
- Moi, je pense que si on met
pas le holà tout de suite,
ils vont finir par les demander
pendant les combats, les pauses!
Ils les ont déjà
demandées, c'est ça?
- Euh... article 16, alinéa 4.
- Oui, c'est ça. Sur les
temps de pause, sur les--
- Bon. Maintenant qu'on a fini
avec les bons côtés
de la nouvelle traduction,
on peut la foutre en l'air
et reprendre l'ancienne?
[Indicatif musical]
- Je croyais qu'on avait droit à
l'article 7 de je sais pas quoi.
- Attention! Père Blaise,
s'il vous plaît, l'article 7.
- "Qui sor mon cors mete flaele,
"s'onques fors cil qui
m'ot pucele out m'amistié
encore nul jor!"
- Ça répond à votre question?
- Du coup, on n'y a plus droit?
- On vous relit l'article?
- Non, non, non,
je vous fais confiance!
[Cor de chasse]
- Je sais que vous aimez pas ça,
mais c'est qu'un mauvais
moment à passer.
Et puis, le peuple vous
verra un peu, au moins.
- Il n'y a plus de peuple
aux exécutions. C'est fini, ça.
Maintenant, c'est privé:
Léodagan, Lancelot, père Blaise.
- Oh, bien non, j'avais
choisi ma toilette, tout!
Je me faisais
une joie de sortir!
[Indicatif musical]
- Vous ferez rajuster votre
coiffure pour tout à l'heure.
- Pourquoi? Qu'est-ce
qu'il y a tout à l'heure?
- La pendaison! Vous allez pas
y aller comme ça,
on dirait que vous vous êtes
coiffée toute seule.
- Mère, je me suis
coiffée toute seule!
- Bien voilà, du coup, vous
ferez rajuster votre coiffure.
- J'y vais pas, à la pendaison.
- Quoi?
- Non, j'y vais pas.
- Vous êtes pas bien?
Si la reine va pas aux
pendaisons, que vont
dire les gens?
- Ce qu'ils voudront.
D'autant qu'il y aura pas le roi
non plus, ni vous,
ni moi, ni personne.
- Mais qu'est-ce qui vous prend?
Ça va pas bien!
- Le roi a décidé que les
pendaisons n'étaient plus
ouvertes au public.
- Pour qui il se prend, celui-
là? Ça fait 500 ans qu'on fait
comme ça et lui, toujours plus
malin que tout le monde,
il change!
- C'est le roi,
c'est lui qui décide.
- Non mais c'est dingue,
cette histoire!
S'il a pas envie d'aller aux
pendaisons, il fait
ce qu'il veut,
mais qu'il empêche pas
les autres de s'amuser!
- Moi, j'ai l'impression que ce
qui vous échappe, c'est la
notion de spectacle.
- J'ai jamais aimé qu'il y ait
du public aux exécutions.
De toute façon,
j'aime pas les exécutions...
- Qu'est-ce qui vous gêne?
- Je saurais pas vous dire.
- Ah bien moi, je peux vous le
dire: ça vous plaît pas parce
qu'on doit être le dernier pays
à pratiquer la pendaison!
Voilà! Et à une pendaison, je
m'excuse, mais on s'emmerde!
- C'est la justice. Ce qui
compte, c'est le résultat.
- Bien, il me semble.
- Me faites pas marrer!
Ça dure des plombes, le type
remue à peine les doigts de
pieds! À quoi ça ressemble?!
- À une pendaison! À quoi
voulez-vous que ça ressemble?
On va pas faire venir
les danseuses et les
montreurs d'ours!
- C'est sobre et solennel.
Je trouve ça parfait.
- Non. Prenez la roue,
par exemple.
Ça, c'est festif. Parce que
le condamné est attaché
et on commence par lui casser
les bras et les jambes.
Tout le monde peut venir
avec son petit bâton.
Les gens participent:
c'est convivial.
- Non, c'est atroce.
- Pas du tout.
- Ah si, ça craint. On passe
pour être un pays moderne...
- Un pays bourré de délinquance!
Les types ont pas assez peur!
Ça impressionne qui la
pendaison? Personne! Mais prenez
par exemple l'écartèlement...
- Ah, voilà! Ça, oui!
Ça, c'est super.
- Ah non... Ah non, ça,
justement, ça craint.
- Oui, mais il y a un suspens.
Les gens se demandent si c'est
les jambes ou les bras
qui vont lâcher en premier...
- Bah oui, puis ça a un peu
de gueule, au moins!
Vous, on se demande bien
ce qui vous plairait!
- Moi, j'ai pensé à un truc.
Ça peut paraître con comme ça,
mais imaginez qu'on soit
le seul pays au monde
où on ne condamne plus à mort?
Le truc!
- Bon écoutez, je suis désolé
mais j'ai une diligence
dans une heure puis il faut
qu'on ait bouclé.
Puis j'ai pas trop le temps de
raconter des conneries non plus.
Je vous propose un truc.
Un jour, on se fait une petite
virée en Gaule vous et moi.
Pour piocher des idées.
- Piocher des idées de quoi?
- Sur les exécutions.
- Ah non! Vous êtes comme ça!
- Soyez pas borné!
- J'aime pas les exécutions
et il faut qu'on aille en Gaule!
- Mais c'est juste pour voir!
- Déjà que j'aime pas voyager,
si en plus c'est pour aller voir
des mecs se faire dézinguer!
- Vous avez tort! Si on veut
rester le pays
le plus puissant, il faut qu'on
ait des exécutions! Vous
passerez pas à côté!
- Eh bien si, figurez-vous!
Parce que je vais décréter
que l'Ile de Bretagne est
la première nation
où la peine de mort n'existe
plus, voilà! Je sais, je sais.
Excusez-moi, c'est sorti comme
ça, je vais pas le faire.
J'aime bien l'idée ...
- Sinon, ce que je peux
vous proposer,
on attache le condamné et on le
balance sur un nid de frelons.
C'est propre, c'est sain.
C'est rien que du naturel.
[Indicatif musical]
- Alors?
- On garde la peine de mort.
- Vous vous êtes résigné?
- J'ai pas eu le choix.
N'empêche que ça aurait été
sacrément classe, croyez-moi!
Soi-disant que les gens
sont pas prêts...
- Pas de peine de mort, c'est
vrai que c'est déroutant...
- C'est l'avenir, c'est tout.
Faites-moi confiance.
Dans 5 ou 10 ans, il y a que les
barbares qui le feront.
[Cor de chasse]
- C'est quoi maintenant?
- On reçoit la jeune fille
qui doit devenir
votre nouvelle maîtresse.
- Ah! Très bien.
Ça va, je suis pas trop...?
Un commentaire à faire?
- J'ai rien dit!
- Non, ça va...
[Indicatif musical]
- On m'a dit de venir,
mais on m'a pas dit pourquoi.
- Vous vous nommez bien Azénor?
- Oui.
- Vous vous trouviez bien
à la fête des Quatre Forêts?
- Oui.
- Vous avez eu la chance
d'y rencontrer le roi Arthur.
- Rencontré...
Je lui ai amené du raisin.
On a un peu discuté mais...
- Le raisin mène à tout!
- Oh, arrêtez...
- Eh bien, mademoiselle, j'ai le
plaisir de vous annoncer
que le roi Arthur
vous a désignée comme
nouvelle maîtresse,
faisant de vous une des femmes
les plus importantes du pays.
- Félicitations!
- Non merci.
- Enfin mademoiselle, ce n'est
pas une offre qui se décline!
- C'est comme ça, c'est décidé.
- Non, non mais non.
Tant pis, ça fait rien.
- Mais enfin mademoiselle, est-
ce qu'on peut vous demander
ce qu'il y a qui ne tourne pas
rond chez vous, aujourd'hui?
- Mais rien, tout va bien!
Je me suis toujours débrouillée
pour pas faire le tapin, c'est
pas pour commencer maintenant!
- Mais qui vous parle de tapin?
- Ne me prenez pas pour une
tanche. Ça commence avec le roi
et puis après il faut passer
de chambre en chambre.
- Non, non, mais là c'était pas
ça. Enfin, ça fait rien.
- Nous ne vous proposons pas une
place de danseuse de table,
nom d'un chien!
- Nombre de demoiselles à votre
place vendraient leur mère
pour un tel honneur!
- Elles font ce qu'elles
veulent. Je suis désolée, sire,
on se connaît pas.
Puis physiquement, bon...
Sans être totalement repoussant,
il y a pas non plus de quoi
bousculer une charrette...
- Vous vous prenez peut-être
pour un modèle de gravure?
- C'est à moi qu'on demande, là.
- Justement non, on ne vous
demande pas! C'est un ordre!
- Mais non, ça lui dit rien.
Laissez tomber, tant pis.
- C'est sûr que si vous y tenez
pas plus que ça...
- Non, attendez: "choisie"? Tout
dépend de ce qu'on entend
par "choisie".
Combien de maîtresses
officielles ont eu "la chance
de leur vie" comme moi?
Cent? Deux cents?
- Ah mais non...
- Ma pauvre fille...
Vous êtes vraiment à côté
de vos sandales.
- Six ou sept, pas plus.
- Pas plus que ça?
- Non, ma petite dame.
- Ah... mais vous m'avez
vraiment choisie, alors?
- Bien oui parce qu'on s'était
marrés. Vous m'aviez amené
du raisin puis j'avais fait
un jeu de mots avec les...
Non mais, là, sorti
de son contexte, ça va être nul.
- Mettons que je sois d'accord,
qu'aurais-je pas le droit
de faire?
- Mais vous faites
ce que vous voulez.
- Qui donne des ordres?
- Personne. La reine un peu.
Enfin, elle est pas chiante.
- Et si un soir, j'ai pas envie,
qu'est-ce qu'on fait?
- Rien. Qu'est-ce que vous
voulez qu'on fasse?
- Et si un jour je me sens pas
bien ou je m'ennuie,
je peux partir?
- Évidemment! Vous êtes pas
en taule!
- J'ai quatre enfants à moi.
Je peux les amener?
- Bien sûr, oui. Avec plaisir.
- Bon d'accord, je reste.
Et sinon,
il y a moyen de devenir reine?
- Non. A priori non.
Sauf si la reine meurt.
- Et il faut qu'elle meure de
mort naturelle ou peu importe?
- Euh... Il faudrait que je
regarde... Je ne sais plus...
comme ça... Pourquoi?
- Non non,
on verra ça plus tard.
[Indicatif musical]
- Elle est très jolie,
votre nouvelle maîtresse.
- Merci.
- Vous vous êtes toujours
débrouillé pour être
avec des belles femmes, vous.
- Vous avez un commentaire
à faire?
- J'ai rien dit!
Ça va, la parano!
[Cor de chasse]
- Bon, alors soit je pars sur 8-
10 acres d'endives et le
reste en orge,
ou alors j'arrache l'orge
et je fais tout endives.
- Je sais pas quoi vous dire,
faites ce que vous voulez.
- Tout endives, après...
Faut aimer l'endive, quoi.
- Bon, partons pour tout
endives. Merci de votre visite.
- Bonne chance pour la bataille
de demain, sire.
J'espère que vos hommes seront
bien vaillants.
- Mes hommes bien vaillants?
Allez vous occuper de vos
endives. Ça vous évitera
de dire des conneries.
[Indicatif musical]
Qu'ils sont mous, aujourd'hui!
C'est pas vrai!
Qu'ont-ils bouffé?
- C'était pourtant frugal:
des galettes de maïs avec
un morceau de viande séchée.
- Frugal? Vous vous foutez
de moi! Ils se traînent.
- À force de faire frugal
et de crever de faim,
dès qu'ils tombent sur des mûres
ou des fraises des bois,
ils s'en font sauter le bide.
Après, ils sont ballonnés.
- Il faut faire quelque chose.
C'est pas possible!
- S'ils se mettent pas
un coup de fouet...
- Je vois pas de
quoi se faire du souci.
- On peut encore gagner?
- Ah, non! Tout de suite... Je
vois pas de quoi se faire plus
de souci que d'habitude.
On va s'en prendre une, quoi.
- Vous me dites qu'ils sont
ballonnés parce qu'ils ont
bouffé des fraises!
- Aujourd'hui, c'est des fraises
et demain, ce sera autre chose!
Ils sont zéro de toute façon.
Pas la peine
de s'en prendre aux fraises.
- Je vois pas ce que vous leur
trouvez de spécial à vos gars.
- Ils sont mous.
- C'est rien de spécial.
- Attention.
Je vous demande pas
des commentaires.
- Pouvez-vous tenter
quelque chose?
- Vous me faites rire.
Quel genre de chose?
- Quelque chose pour les rendre
moins mous.
Un sort de rage à la limite.
- Un sort de quoi?
- Un sort de rage. Je balance
ça là-dedans et ça les fout
en rogne pour une dizaine
de minutes.
- C'est peut-être pas mal, ça.
- Il faudrait isoler nos gars
dans un coin le temps du sort.
Sinon, je vais enrager
les ennemis avec
et ça servira à rien.
- Sire? Bon, appel.
[Cor]
Drapeau en V retourné.
- Ils s'isolent pas, là.
- Ils ont pas compris.
- Qu'est-ce qu'ils foutent?
- Drapeau en V retourné, c'est
bien le signal de regroupement?
- Oui, mais ils ont pas
l'habitude. Le seul signal
qu'ils connaissent bien,
c'est la retraite.
- Bon, balancez votre sort!
- Mais sire! Les ennemis
vont se ranger aussi!
- Ils sont déjà enragés!
Ça mettra les nôtres au niveau!
- J'ai peur qu'on fasse
une connerie.
- Attention. Un sort de rage,
c'est pas un sort fillette.
J'en ai vu qui se bouffaient
leurs propres bras tellement
ils étaient énervés.
- Ça fait rien!
Balancez votre truc et
qu'ils se bouffent entre eux.
Au moins, il se passera
quelque chose. Allez!
Vous les trouvez toujours mous
du genou ou c'est moi
qui fais une fixette?
- Sans être totalement mous...
- Ce serait se foutre du monde
de dire qu'ils sont enragés.
- À la limite, ils ont un petit
côté vexé qu'ils avaient pas
tout à l'heure.
- Ah, super! Bravo! Vous me les
avez fait bouder!
La victoire est proche.
- Attendez 2 secondes
que ça fasse effet.
- Ça va mieux, là, non?
- Ça se remue, on dirait.
- Oui, ils choppent les boules.
Clairement!
- C'est parti.
- La vache! Je les ai jamais vus
si féroces!
- Les autres ont bien remonté
aussi.
- Oh là là...
Ils viennent sur nous, là...
- Lesquels?
- Tous.
- OK, il faut se tirer, là.
- Oui, allez. Rentrez.
Rentrez! Allez, rentrez!
Foutez-moi le camp, bon Dieu!
[Indicatif musical]
- C'est vrai qu'il y a un petit
surplus de production.
Mais c'est bon, les endives.
Vous les faites revenir avec une
tranchette de lard.
- C'est bon, on encouragera les
gens à manger des endives.
Vous pouvez disposer.
- Juste une chose, sire. Il y a
un bruit qui court au village
On n'arrive pas à savoir
si vous avez gagné la
bataille ou perdue.
- Ça dépend qui. Nos soldats
l'ont gagnée.
- Nous, par contre, on s'est
fait défoncer nos mouilles.
[Cor de chasse]
- Allez debout! Vous n'allez pas
encore vous lever
en plein milieu
de l'après-midi comme hier!
Mais... Qu'est-ce que c'est
que cette odeur insupportable?
- C'est hier soir avec Gauvain.
On s'est brûlé les poils
des jambes avec une bougie.
- Pourquoi, bande de marteaux?
- Les poils des jambes, ça fait
vraiment trop nul, quoi.
[Indicatif musical]
- Bon. Nous sommes ici
pour discuter calmement
d'une proposition faite par mon
neveu Gauvain concernant une...
une coopération entre lui et
Yvain. Je ne me trompe pas?
- Non, c'est bien ça, mon oncle.
- Très bien. Yvain -c'est vrai
qu'on se connaît moins,
il y a pas le côté famille-,
ce que j'aurais aimé savoir...
- C'est votre beau-frère!
- De quoi?
- Puisque je suis
le frère de la reine.
- Ah oui, c'est vrai.
J'arrive pas à m'y faire, à ça.
Bref. Est-ce que vous, Yvain,
seriez éventuellement séduit
par la possibilité de former
ce qu'on pourrait appeler
un "binôme" de chevaliers
avec votre ami Gauvain?
- C'est à dire?
- Comment ça "c'est-à-dire?"
Ce que je viens de dire!
- Vous pouvez répéter?
- Ah, c'est pas des flèches!
- Partir à l'aventure
avec votre copain Gauvain,
ça vous plairait?
- Ah ouais, ce serait hyper!
- Très bien. Alors moi,
vis-à-vis de mon neveu,
je fais un peu office de tuteur
et je donne mon accord
de principe sur votre
coopération pour sa part à lui.
Mais pour vous,
et c'est bien normal, j'espère
que vous le comprendrez,
j'ai fait venir vos...?
Parents!
- Ah oui!
- Pour qu'ils donnent leur
accord vous concernant.
Bien voilà, allons-y. Est-ce que
vous êtes d'accord?
- [Ensemble]: Non.
- J'en étais sûr.
- Ah oui. Puis-je vous demander
pourquoi?
- Parce que je pense pas que
deux trous du cul soient plus
efficaces qu'un seul.
- D'accord. Mais encore?
- C'est très bien de vouloir
le mettre avec quelqu'un.
Mais il faut que ce soit
quelqu'un de plus mûr que lui,
qui lui apprenne les ficelles.
- Il faut lui trouver un meneur,
un dur à cuire, quelqu'un
qui se laisse pas impressionner
par les jérémiades. On n'a rien
contre votre neveu; il m'a pas
l'air plus futé qu'un autre.
- Mon oncle,
n'est-ce pas vous qui m'avez dit
que rien ne remplaçait une
véritable amitié
et qu'en cas d'urgence, c'était
la seule corde à laquelle on
pouvait vraiment se raccrocher?
- Je sais pas...
Oui, c'est possible.
- Moi, je m'en souviens.
- Oui, d'accord. Attendez,
Gauvain, quand je vous parle,
j'essaie de faire des phrases
un peu... Mais là, c'est
du concret. C'est vrai qu'en un
sens, vous êtes 2 jeunes gens...
- Deux cons.
- Non...
2 chevaliers peu expérimentés.
- Deux cons!
- Peut-être, après... Non mais
c'est vrai, je sais pas, je vous
connais pas assez.
Bon, écoutez, je vais me servir
de mon autorité suprême
-une fois de temps en temps, ça
fait pas de mal: je prends
la responsabilité
d'une période d'essai...
- Attendez!
- Laissez-moi finir! Période
d'essai durant laquelle...
Eh! Oh! Période d'essai
durant laquelle
ces jeunes chevaliers devront se
distinguer par un fait d'armes
quelconque, le succès
d'une quête qui rapporterait
quelque prestige à la Table
Ronde. Voilà, c'est décidé.
- On n'a plus qu'à se taire?
- Pour une fois...
- Ils savent même pas
monter à cheval!
- Monter à cheval? Mais il sait
même pas compter, le nôtre.
- Ah bah, moi non plus...
- Vous apprendrez sur le tas,
comme tout le monde.
Sinon, est-ce que vous avez
des questions?
- Prenez votre temps.
- Est-ce qu'on a le droit
de boire du cidre?
[Indicatif musical]
- Voilà! Et tâchez
de vous démener!
Gauvain est déjà en bas qui vous
attend avec les chevaux!
- Mais j'y vais, c'est bon!
- Qu'avez-vous fait
de votre bouclier?
- Je le prends pas le bouclier,
ça fait trop nul!